# Realización de análisis de mercado con el chat empresarial de Microsoft 365
---
En este ejercicio se usa el chat empresarial. Cuando se usa el chat empresarial, es importante proporcionar contexto y recursos al elaborar las solicitudes. La calidad de la respuesta es una función de cómo el usuario elabora la solicitud. Al seguir estas sugerencias y elegir el estilo de conversación correcto (Más creativo, Más equilibrado o Más preciso), podrás tener una conversación interesante con el chat empresarial y sacar el máximo partido de sus capacidades.

### Ejercicio 1: realización de un análisis de mercado mediante diferentes estilos de conversación

Como director de investigación de mercado de Tailspin Toys, debe realizar un análisis de mercado de la industria de los juguetes para mostrarlo al equipo de liderazgo sénior (SLT) de la empresa. Su objetivo es identificar las últimas tendencias, preferencias de consumidor y los juguetes más populares del mercado. Tienes previsto usar el chat empresarial para generar el análisis. Al hacerlo, aplicará los distintos procedimientos recomendados para crear indicaciones eficaces. Realiza los siguientes pasos para realizar el análisis de mercado mediante el chat empresarial:

1.  En **Microsoft Edge**, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente dirección URL: **https://Microsoft.com/Copilot**
3.  En la página **Copilot**, anote el modificador de alternancia en la parte superior de la página que le permite seleccionar **Trabajo** o **Web**. Aunque su solicitud es una tarea relacionada con el trabajo, necesita Copilot para acceder a Web para llevar a cabo su análisis de mercado de la industria de los juguetes. Si es necesario, seleccione el modificador de alternancia **Web**.
4.  Debajo de la lista de ejemplos de mensajes predefinidos, puede elegir un estilo de conversación. Seleccione la opción **Más equilibrado** si aún no está seleccionada de forma predeterminada.
5.  En el campo de indicación, escriba la siguiente indicación y seleccione el icono **Enviar**:
    
    **Soy el director de investigación de mercado de Tailspin Toys, un fabricante de juguetes basado en Estados Unidos. Realice un análisis de mercado de la industria de los juguetes para identificar cifras de ventas, las últimas tendencias, preferencias de consumidor y los juguetes más populares del mercado**.
6.  Revise el análisis de mercado generado por Copilot. Se da cuenta de que una solicitud general, como la que envió, proporciona información básica, como tendencias de mercado, preferencias de consumidor y tendencias de juguetes. Sin embargo, también le interesa recopilar datos sobre el sector de los juguetes, incluida la cuota de mercado y los comentarios de los consumidores. Se ha dado cuenta de que ha sido demasiado impreciso en su indicación anterior, ya que no ha solicitado esta información específica. Recuerda las sugerencias de procedimientos recomendados de su entrenamiento anterior: ser amable e iterar, iterar, iterar. Escriba la siguiente indicación para modificar el análisis de mercado:
    
    **Ese análisis fue excelente. Sin embargo, también me interesa incluir datos sobre el sector de los juguetes, como la cuota de mercado y los comentarios de los consumidores. Modifique su análisis anterior para incluir esta información. ¡Gracias**!
7.  Se da cuenta de que está más cerca de su objetivo, pero aún le falta información clave. Tras revisar sus indicaciones anteriores, se ha dado cuenta de que ha proporcionado a Copilot su objetivo general, el alcance del análisis y los datos que necesitaba. Sin embargo, no ha pedido a Copilot que analice toda esta información para que pueda tomar decisiones informadas sobre el plan empresarial de Tailspin Toys para el próximo año. Para corregir esta deficiencia, introduzca la siguiente indicación:
    
    **Creo que todos los datos están completos. Con toda la información que capturó, analice los datos e identifique patrones, tendencias e información que pueda ayudarme a determinar cuál debe ser el plan de negocio de Tailspin Toy para el próximo año**.
8.  Le gusta mucho la información que le ha proporcionado Copilot. Sin embargo, dado que este proyecto es su primera oportunidad para proporcionar un informe de análisis de mercado al SLT de su empresa, no está seguro de si está cubriendo todo lo que podría serle de interés. Decide que Copilot le ayude a determinar si falta algo. Escriba lo siguiente:
    
    **Analice los datos de este análisis de mercado y plan de negocio. ¿Hay más información que solicitaría una empresa de juguetes para el análisis de mercado y los planes empresariales que no haya solicitado? Si es así, puede modificar sus respuestas para incluir esta información. ¡Gracias**!
9.  A partir de la información que Copilot proporciona, te das cuenta de que realmente puedes maximizar la eficacia de tus informes haciendo que Microsoft 365 Copilot incluya un análisis de estas áreas. Para poner el toque final a los informes, escriba la siguiente indicación:
    
    **Modifique el análisis de mercado para incluir un análisis de cada una de estas áreas para el sector de los juguetes. Actualice también el plan de negocio que creó para Tailspin Toys en función de estas conclusiones. ¡Gracias**!
10. El análisis de mercado y el plan de negocio que generó Copilot se basaba en el estilo de conversación **Más equilibrado**. Es ideal para los usuarios que quieren un equilibrio entre precisión y creatividad. Este estilo proporciona respuestas más largas y más descriptivas que el estilo **Más preciso**. En cuanto a los informes, quería respuestas más largas y más descriptivas, ya que consideró que su SLT espera ese nivel de detalle. Sin embargo, tiene curiosidad sobre cómo serían los informes si se usara el estilo **Más creativo**. Este estilo proporciona respuestas más imaginativas y creativas. Vamos a explorar en qué cambiarían las respuestas de Copilot con el estilo **Más creativo**.
    
    Abra una nueva pestaña en el explorador **Microsoft Edge** y escriba la siguiente dirección URL: **https://Microsoft.com/Copilot**
11. En **Aplicación de Microsoft 365**, selecciona **Copilot** para abrir el chat empresarial.
12. En la página **Copilot**, quiere seguir en modo **Web**, pero esta vez decide probar el estilo de conversación **Más creativo**. Repita los pasos del 4 al 9. Copie y pegue cada indicación. Preste especial atención al tono que usa Copilot al responder a cada indicación. Tenga en cuenta también en qué varía cada respuesta respecto a su respuesta correspondiente que se basaba en el estilo de conversación **Más equilibrado**.

### Ejercicio 2: exportación de una respuesta de Copilot

Cuando uses Microsoft 365 Copilot en el chat empresarial para investigar diferentes cosas o responder a diferentes preguntas, puede que decidas que una respuesta es tan buena que quieras exportarla solo para guardarla como referencia futura. En este ejercicio se examina ese proceso de exportación.

Al seleccionar el icono **Exportar** en la parte inferior de una respuesta a una indicación, Copilot muestra un menú desplegable que le permite seleccionar el tipo de archivo que desea usar para el proceso de exportación. La forma en que Copilot controla una respuesta exportada depende del tipo de archivo que seleccione. Entre las tres opciones se incluyen:

 -  **Word**. Al exportar una respuesta a un documento de Word, Copilot muestra una ventana **Exportando** que desaparece una vez completado el proceso de exportación. ¿Cómo controla Word el documento que contiene la respuesta exportada? Si vas a la página principal de **Word**, en la parte superior de la lista de archivos usados más recientemente, deberías ver un documento con el nombre de archivo **CopilotAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx**, donde «**aaaaammdd**» es la fecha actual y «**xxxxxx**» es un Id. único que Copilot asignó al archivo (este Id. distingue el archivo de otras respuestas que se exportaron el mismo día). También debería ver la ubicación del archivo. Puede cambiar el nombre de este archivo por algo un poco más fácil de usar que se aplique a la información del archivo.
 -  **PDF**. Al exportar una respuesta a un PDF, Copilot abre una ventana **Imprimir** que le permite imprimir la respuesta seleccionada.
 -  **Texto**. Al exportar una respuesta a un archivo de texto, Copilot descarga la respuesta a un archivo **Answer.txt** en la carpeta **Descargas**.

Busque las primeras respuestas para el estilo que prefiera, ya sea **Más equilibrado** o **Más creativo**. En este ejercicio exportará esa respuesta a un documento de **Word**. Debido a las restricciones de tiempo, solo exportará una respuesta, suficiente para ver cómo controla Copilot el proceso de exportación. Realice los pasos siguientes para exportar la respuesta seleccionada:

1.  Seleccione el icono de flecha abajo (**Exportar**) situado en la esquina inferior izquierda de la respuesta elegida. En el menú desplegable que aparece, seleccione **Word**. Debería aparecer una ventana **Exportando**, lo que indica que la exportación está en curso. La ventana se cierra una vez completado el proceso.
2.  En el explorador, seleccione la pestaña **Microsoft 365** y, a continuación, **Word** en el panel de navegación.
3.  En la página de inicio de **Word**, en la parte superior de la lista de archivos usados recientemente, deberías ver un documento con el nombre de archivo **CopilotAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx**, donde "**yyyymmdd**" es la fecha actual y "**xxxxxx**" es un id. único que Copilot ha asignado. También debería ver la ubicación del archivo.<br>
4.  Seleccione el archivo para abrirlo en Word y revise el contenido. Ten en cuenta que se ha exportado toda la respuesta de Copilot: no solo la respuesta principal, sino también los comentarios extraños que Microsoft 365 Copilot incluyó al principio y al final de su respuesta. Si decide compartir este archivo con otros usuarios, debe considerar la posibilidad de quitar ese texto extraño.

    > **NOTA:** Si exporta varias respuestas desde una sesión de Copilot determinada, Copilot no las combina en un único documento. En su lugar, Copilot genera un archivo independiente para cada respuesta exportada. Si deseas consolidar las respuestas en un único documento, puedes copiar y pegar manualmente cada respuesta en un documento, o puedes usar Microsoft 365 Copilot en Word para que lo haga de forma automática. De hecho, en un ejercicio posterior de este módulo de casos de uso, usarás Microsoft 365 Copilot en Word para hacer precisamente eso: consolidar varios documentos en uno.

### Una retrospectiva: procedimientos recomendados de las indicaciones<br>

En el ejercicio anterior implementó varios procedimientos recomendados para crear indicaciones eficaces. Aunque le llevó varios intentos recopilar toda la información que quería, creó correctamente el informe que había imaginado. También incluyó otra información que no había tenido en cuenta al principio. Repasemos este ejercicio analizando algunas de los procedimientos recomendados para lograr unas indicaciones eficaces que implementó:

 -  **Asignar a Copilot un punto de vista desde el que responder**: Lo hizo diciendo a Copilot que es el director de Investigación de Mercado de Tailspin Toys, un fabricante de juguetes. Esta información ayudó a Copilot a comprender el contexto de la indicación para que pudiera generar respuestas más precisas.
 -  **Saber qué debe evitarse al crear una indicación**: Después de su primera indicación, se dio cuenta de que era un poco impreciso en su solicitud inicial. No se preocupe: la imprecisión es un problema común con muchas indicaciones de Copilot. Esta es una de las razones por las que Microsoft recomienda el procedimiento recomendado "Iterar, iterar, iterar". En este caso, corrigió la deficiencia solicitando información más detallada. De hecho, siguió ampliando cada solicitud sucesiva una vez que descubrió que le faltaba información específica.
 -  **Ser amable**: Empleó una conducta básica al interactuar con Copilot. Esto ayudó a Copilot a generar salidas respetuosas y colaborativas. Refleja los niveles de su profesionalidad, claridad y detalle en las entradas que proporciona.
 -  **Tener curiosidad**: Llegó un momento en que ya no se le ocurría nada más que añadir a su análisis de mercado y a su plan de empresa. Sin embargo, en lugar de detenerse en ese momento, preguntó a Copilot qué suelen incluir otras empresas de juguetes en estos tipos de informes y, a continuación, le pidió que incluyera esa información en el suyo.
 -  **Iterar, iterar, iterar**: A lo largo de este ejercicio, ha demostrado que trabajar con Copilot es un proceso dinámico e interactivo. Usted y Copilot trabajaron juntos para crear contenido, resolver problemas complejos y aprender información nueva en función de sus objetivos, expectativas y comentarios. Se dio cuenta de que la indicación inicial era apenas el principio y siguió profundizando para generar salidas más relevantes.
 -  **Experimentar con estilos diferentes**: Una vez finalizado el primer paso por el ejercicio, lo ha repetido usando el tono de conversación Más creativo. Al experimentar con diferentes estilos, a menudo puede encontrar respuestas que se ajustan mejor a sus necesidades que otros estilos.
