
# Administración de recursos de TI con Microsoft 365 Copilot en Excel
---
Un administrador de TI es responsable de administrar un gran inventario de hardware, licencias de software y otros recursos dentro de una organización. Se debe realizar un seguimiento, actualizar y notificar periódicamente cada recurso para asegurarse de que la infraestructura de TI sigue siendo operativa y compatible. El administrador se encarga de analizar los datos de recursos, identificar brechas y tomar decisiones controladas por datos para mejorar la asignación de recursos.

Microsoft 365 Copilot en Excel es una herramienta popular para ayudar a los administradores a simplificar el análisis de datos, generar información y automatizar tareas repetitivas, lo que hace que el proceso sea más eficaz y menos propenso a errores. En este ejercicio, tomará el rol de un administrador de TI que planea usar Copilot en Excel para ayudar en la administración y los informes de recursos.

### Ejercicio

Como administrador de TI de Contoso Ltd., supervisa la infraestructura de TI crítica de la empresa, incluida la administración de los recursos de hardware de la empresa, como portátiles, impresoras, servidores, enrutadores y conmutadores. Estos recursos son esenciales para la productividad de los empleados y garantizar su disponibilidad, rendimiento y seguridad es fundamental. Una de las tareas principales es realizar un seguimiento y administrar el ciclo de vida de estos activos, incluida la información de garantía, el historial de reparaciones y el estado actual.

Sin embargo, este proceso se controla manualmente y es tanto lento como propenso a errores. Confía en varias hojas de cálculo para realizar un seguimiento de la información de activos, como fechas de compra, fechas de expiración de garantía, historiales de reparación y asignación de departamento. A pesar de los mejores esfuerzos, es cada vez más difícil supervisar todos los datos de forma eficaz. Es fácil perder las fechas de expiración de garantía críticas, lo que conduce a costos de reparación inesperados y el proceso manual para analizar tendencias de activos deja poco espacio para tomar decisiones rápidas.

Reconociendo la necesidad de un enfoque más eficaz y preciso, tiene previsto usar Copilot en Excel para:

Analizar rápidamente un archivo que contiene una lista de activos de la empresa para identificar tendencias y problemas clave relacionados con sus activos informáticos y sus garantías.

Generar automáticamente gráficos e informes detallados para visualizar datos de activos e identificar patrones de garantía que requieren atención inmediata.

Realizar los pasos siguientes para completar estas tareas mediante Copilot en Excel.

1. Seleccione el vínculo siguiente para descargar la hoja de cálculo de administración de recursos de Contoso: [Datos de activos de Contoso](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2320505)
1. Una vez que se complete la descarga, abra el **Explorador de archivos** y copie el archivo desde la carpeta **Descargas** a la carpeta **Microsoft: OneDrive**.
1. En este ejercicio, accederá al documento desde la lista de archivos usados más recientemente de Excel. Para que el archivo aparezca en la lista MRU, abra el documento y después ciérrelo. 
1. Si es necesario, abra el explorador Edge y vaya a la página principal de **Microsoft 365**; para ello, escriba la URL siguiente: **https://www.office.com**  
1. En la página principal de **Microsoft 365**, seleccione el icono de **Excel** en el panel de navegación de la izquierda. Si el icono no aparece, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y después **Excel** en la página **Aplicaciones**.
1. En **Excel**, desplácese hacia abajo hasta la lista de todos los archivos de la lista MRU. La pestaña **Todos** se muestra de forma predeterminada. Seleccione el archivo **Datos de recursos de Contoso**.
1. Con la hoja de cálculo abierta en **Excel**, seleccione la opción **Copilot** en el lado derecho de la cinta (si no se muestra la cinta, mantenga el puntero sobre la pestaña **Inicio**). Al hacerlo, se abre el panel **Copilot**. 
1. Para empezar, Copilot debe identificar los activos cuyas garantías han vencido o van a vencer en los próximos 30, 60 y 90 días. Al hacerlo, Copilot resaltará las garantías vencidas en rojo, las que vencen en 30 días (0-30 días) en amarillo, las que vencen en 60 días (31-60 días) en gris y las que vencen en 90 días (61-90 días) en verde. Para completar esta tarea, Copilot debe crear reglas de formato condicional para resaltar los activos de esta manera. Una vez que define estas reglas, puede dirigir a Copilot para aplicarlas. <br><br>Para que Copilot cree estas reglas de formato condicional, escriba el siguiente mensaje en el campo de solicitud en la parte inferior del panel Copilot: **Cree las siguientes 4 reglas de formato condicional que se aplican a la columna "Fecha de expiración de garantía". Si la fecha es anterior a la de hoy, resáltela en rojo. Si la fecha expira en los próximos 30 días, resáltela en amarillo.  Si la fecha expira dentro de 31 a 60 días, resáltela en gris. Si la fecha expira dentro de 61 a 90 días, resáltela en verde**.
1. Revise cada una de las reglas de formato condicional que crea Copilot. Tome nota especial de la regla de 60 días. Aunque le pidió a Copilot que resaltara estos recursos en Gris, nuestras pruebas normalmente encontraron que Copilot asignó el Blanco como color de relleno. Si esto le sucede, escriba el siguiente mensaje: **En la tercera regla que creó, asignó Blanco como color de relleno. Por favor, asigne Gris en su lugar**. Cuando Copilot responda a este mensaje, compruebe que el color de relleno es ahora Gris (o Gris claro).
1. Si las reglas parecen correctas, seleccione el botón **Aplicar** que aparece después de las reglas condicionales. Compruebe que las reglas se aplican correctamente.
1. Ahora echemos un vistazo a cómo Copilot en Excel puede analizar los datos de esta hoja de cálculo y crear varios gráficos que representan la solicitud de datos. Para empezar, escriba el siguiente símbolo del sistema: **Crear un gráfico de barras que muestre el número de portátiles activos por departamento**.
1. Revise el gráfico de barras. Ahora vamos a hacer que Copilot cree un gráfico circular basado en estos mismos datos. Escriba lo siguiente: **Crear un gráfico circular que muestre el número de portátiles activos por departamento**.
1. Observe cómo el gráfico circular que aparece en el panel Copilot no incluye una leyenda. Si Copilot ha generado un gráfico automáticamente, seleccione el botón **+Agregar a una hoja nueva** que aparece debajo del gráfico. A su vez, Copilot agrega el gráfico circular a **Hoja2**, y muestra la lista de portátiles activos por departamento y una leyenda debajo del gráfico circular. 
1. En **Hoja2**, seleccione el gráfico circular. Al hacerlo, se abre un panel detallado para la tabla dinámica que se usa para crear este gráfico. 
1. Seleccione **Hoja1**. Debe estar en la hoja de cálculo real para realizar una solicitud de Copilot que analice los datos de la hoja de cálculo. Copilot a veces muestra un mensaje de error si permanece en la hoja 2 y envía un mensaje basado en los datos de hoja 1. En otras ocasiones, proporciona instrucciones sobre cómo completar la solicitud de confirmación según los datos limitados de la tabla dinámica de la hoja actual. En cualquier caso, debe seleccionar la hoja que contiene los datos de la hoja de cálculo antes de continuar. 
1. En **Hoja 1**, repita los pasos 11-14, excepto que esta vez utilice las dos indicaciones siguientes (donde el gráfico circular se añade a la Hoja3):
   - **Cree un gráfico de barras que muestre el número de portátiles activos cuya garantía ha expirado por departamento**. 
      > [!NOTE]
      > En nuestras pruebas, a veces Copilot no puede crear este gráfico. Si ese es el caso con la solicitud, cambie la indicación a: **Cree un gráfico de barras que muestre el número de portátiles activos cuya fecha de expiración de la garantía sea inferior a la fecha de hoy por departamento**. Si tiene que reescribir la solicitud de esta manera, solo demuestra que a veces Copilot necesita un poco más de explicación para entender su solicitud.
   - **Cree un gráfico circular que muestre el número de portátiles activos cuya garantía ha expirado por departamento**.
1. Seleccione **Hoja1**.
1. En **Hoja 1**, veamos cómo Copilot en Excel puede generar un informe basado en los datos de la hoja de cálculo. Envíe el siguiente mensaje: **Cree un informe que muestre el número de portátiles activos cuya garantía expirará en los próximos 90 días por departamento**.
1. Observe cómo el informe que se genera en el panel Copilot es difícil de entender dado el limitado espacio disponible en el panel. Para ver el informe en su totalidad, seleccione el botón **+Agregar a una nueva hoja** que aparece debajo de los datos del informe. Al hacerlo, Copilot agrega el informe a **Hoja 4**. Revise el informe y anote el nivel de detalle que proporciona Copilot en Excel. 
