# Redactar un informe de comunicación estratégico con Copilot en Word
---
Microsoft 365 Copilot en Word puede ser un cambio radical para los profesionales de la comunicación responsables de dar forma a resúmenes convincentes para las partes interesadas ejecutivas. En un panorama vertiginoso orientado al contenido, la capacidad de articular claramente el valor y la visión es esencial. Copilot en Word actúa como un asociado de escritura dinámico. Puede generar borradores estructurados, mejorar el lenguaje y adaptar los mensajes para adecuarlos al público.

Este asistente de inteligencia artificial simplifica el proceso de desarrollo, lo que le permite centrarse en la estrategia y la narración, mientras que Copilot controla el formato, la expresión e incluso sugiere mejoras de contenido. Los profesionales de la comunicación que aprovechan las funcionalidades de Copilot pueden crear resúmenes pulidos y listos para el cliente con mayor rapidez y confianza.

Al usar Copilot en Word, no solo puede elevar la profesionalidad de las entregas, sino también mejorar la colaboración, aumentar la productividad y, en última instancia, fortalecer las relaciones de cliente mediante una comunicación más atractiva e impactante.

### Ejercicio

Adatum Corporation va a desarrollar una nueva plataforma de comunicaciones internas denominada Adatum Pulse. Pulse se ha diseñado para ayudar a las grandes organizaciones a simplificar la mensajería, aumentar la moral de los empleados, medir la participación en tiempo real y mejorar las estrategias de comunicación internas en toda la empresa.

Como miembro sénior del equipo de comunicaciones de Adatum, tiene la tarea de crear un resumen de comunicación estratégico para el equipo directivo de la empresa. Este resumen, que forma parte de una iniciativa de compromiso del empleado más amplia, debe:

- Presentar la plataforma Pulse
- Detallar sus características y ventajas clave
- Resaltar su alineación con los objetivos estratégicos de Adatum
- Demostrar su potencial de valor empresarial e impacto

Tiene previsto usar Microsoft 365 Copilot en Word para generar un borrador inicial del resumen, refinar la mensajería para mayor claridad y tono, y pulir la versión final para asegurarse de que sea profesional, atractiva y acorde a las expectativas del equipo de liderazgo. 

Siga estos pasos para generar este resumen de comunicación con Copilot en Word:

1. Seleccione el vínculo siguiente para abrir una copia de [Adatum Pulse Product Specification](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2320263). Seleccione el botón **Descargar** en la parte superior de la pantalla para descargar el archivo en el equipo.
1. Una vez que finalice la descarga, abra el **Explorador de archivos** y mueva el archivo desde la carpeta **Descargas** a la carpeta **OneDrive: Microsoft**.
1. En este ejercicio, accederá al documento desde la lista de archivos usados más recientemente (MRU). Para que el archivo aparezca en la lista, abra el documento y después ciérrelo.
1. En **Microsoft 365**, seleccione **Word** si aparece en el panel de navegación de la izquierda. Si no aparece ahí, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y, en la página **Aplicaciones**, seleccione **Word**.
1. En la página de archivos **Word**, abra un documento en blanco.
1. En el campo de mensajes **Copilot** que aparece en la parte superior del documento en blanco, escriba el siguiente mensaje (no seleccione el botón **Generar**, ya que primero debe adjuntar el documento de especificaciones del producto en el paso siguiente): **Crea un borrador de un resumen de comunicación estratégica que presente la nueva plataforma Pulse de Adatum para el equipo directivo ejecutivo de la empresa. Consulta el archivo de especificación del producto adjunto para obtener sus detalles clave, características y ventajas. El resumen debe resaltar el valor estratégico de la plataforma, la alineación con los objetivos empresariales y el posible impacto en el compromiso del empleado**.
1. En el campo **mensaje**, seleccione el botón **+Agregar contenido**. En el menú desplegable que aparece, la pestaña **Todos** se muestra de manera predeterminada. Si aparece el archivo **Adatum Pulse Product Specification.docx**, selecciónelo. De lo contrario, seleccione la pestaña **Archivos** y después **Adatum Pulse Product Specification.docx** si aparece. Si el archivo no aparece en ninguna de las pestañas, escriba /adatum después del mensaje. Al hacerlo, se abre el menú de contenido y **Adatum Pulse Product Specification.docx** debería aparecer en la pestaña **Todos**. Seleccione el archivo. Observe cómo aparece el archivo en la indicación.
1. Seleccione el icono **Generar**. 
1. En este momento, Copilot extrae las ventajas del sistema Pulse de la especificación del producto y crea el primer borrador del resumen de comunicación. Después de revisar el borrador inicial, decide que es un buen punto de partida, aunque hay algunas áreas que quiere modificar. Lo primero que quiere hacer es cambiar el formato de las ventajas de cada característica. Estas son algunas opciones en función de cómo aparezca el primer borrador.
   - Si las ventajas de cada característica se muestran en una lista con viñetas, quiere ver cómo aparecen en un formato de tabla. En este caso, escriba la siguiente indicación: **En lugar de mostrar las ventajas de cada característica en una lista con viñetas, hazlo en un formato de tabla**.
   - Si las ventajas de cada característica se muestran en un formato de tabla, quiere ver cómo aparecen en una lista con viñetas. En este caso, escriba el mensaje siguiente: **En lugar de mostrar las ventajas de cada característica en formato de tabla, hazlo en una lista con viñetas**. 
1. Revise los resultados. Después de pensar mucho, decide que prefiere la versión de lista con viñetas, pero quiere que Copilot muestre las características y ventajas en un estilo acordeón (formado por secciones expandibles y contraíbles). Escriba lo siguiente: Cambia el formato de las características y ventajas para que aparezcan en un estilo acordeón que consta de secciones expandibles o contraíbles. Dentro de cada característica, muestra las ventajas en una lista con viñetas.
1. Revise el nuevo borrador que ha creado Copilot. Mantenga el puntero sobre el título de cada característica para ver el icono de flecha abajo (**Contraer título**). Seleccione esta flecha hacia abajo de una característica para comprobar que se contrae. Seleccione el icono de flecha arriba (**Expandir título**) para comprobar que expande la característica. Decide que este borrador es la versión con la que quiere continuar. 
1. Ahora que tiene una versión base satisfactoria, decide que necesita un último fragmento de información. Acaba de darse cuenta de que en el resumen no hay nada relacionado con la estrategia de adopción y administración de cambios. Estos temas son naturales y muy relevantes para los profesionales de comunicaciones, especialmente en el contexto de lanzar una nueva plataforma interna como Adatum Pulse. Para corregir esta omisión, escriba el mensaje siguiente: **Agrega una nueva sección titulada "Estrategia de adopción y administración de cambios ". Describe cómo el equipo de comunicaciones planea admitir el lanzamiento de la plataforma Pulse en toda la organización. Incluye planes para mensajería interna, alineación de liderazgo, campañas de incorporación y estrategias para impulsar la adopción y la involucración del usuario durante la transición.**
1. Revise la nueva sección. Aunque el aspecto de la sección parece correcto, le preocupa el tono del resumen, así que escriba el siguiente mensaje: **Inserta un tono profesional en todo el resumen y asegúrate de que es adecuado para los lectores en puestos ejecutivos.**
1. Aunque está satisfecho con los resultados, le preocupa que sea demasiado largo para las partes interesadas ejecutivas. Decide que Copilot acorte el resumen. De este modo, puede comparar este borrador más reciente con una versión abreviada final para ver cuál prefiere. Para generar un borrador final, escriba el siguiente mensaje: **Acorta el resumen en un 20 % al tiempo que se mantienen los mensajes clave.**
1. Revise este borrador final. Puede decidir qué versión quiere usar. Si prefiere la versión más larga, seleccione la flecha atrás en el mensaje de Copilot para volver a la versión anterior; de lo contrario, permanezca en este borrador abreviado final. En el campo de mensajes de Copilot, seleccione el botón **Mantenerlo**. El borrador seleccionado ahora se convierte en un documento real de Word. 
1. En este punto, ya no está en el modo de borrador de Copilot. Tiene un documento real de Word. Pero todavía puede usar Copilot para ajustar el documento. Aunque le convence el resumen de comunicación, comienza a preguntarse si falta información crítica que las partes interesadas ejecutivas de Adatum podrían estar buscando. Decide que Copilot revise el documento y ofrezca sugerencias. Para ello, seleccione el botón **Copilot** que aparece en el extremo derecho de la pestaña **Inicio** de la cinta.  
1. **En el panel de Copilot que aparece, escriba el mensaje siguiente: Revisa este resumen de comunicación estratégica e identifica cualquier información clave que pueda faltar o haya que desarrollar, especialmente desde la perspectiva de las partes interesadas ejecutivas. Considera si el resumen aborda suficientemente la alineación estratégica, los resultados medibles, las consideraciones de implementación y los problemas de liderazgo. Sugiere cualquier sección o contenido que se debe agregar o expandir.**
1. Observe la lista de adiciones sugeridas propuestas por Copilot. Decide incluir esta información, pero recuerda que Copilot inserta el contenido nuevo en la ubicación actual del cursor. Por tanto, en el documento, coloque el cursor en una línea en blanco debajo de la sección donde quiera que aparezca el nuevo contenido. Después, seleccione el botón **Insertar** que aparece debajo de la lista de sugerencias del panel **Copilot**. 
1. Revise el nuevo contenido que se ha insertado. ¿Copilot ha copiado y pegado las sugerencias tal y como aparecen en el panel de detalles, que le indicaban qué incluir para cada nueva sugerencia? ¿O en realidad ha proporcionado la información que le sugirió incluir? En nuestras pruebas, Copilot copiaba y pegaba el mismo texto del panel de detalles, que indicaba lo que se iba a incluir. Otras veces ampliaba un poco la información debajo de cada sección, pero aumentaba los detalles de lo que se debía incluir. Pero en ningún caso incluía esa información para cada sugerencia. <br><br>
   Si le ha sucedido lo mismo, la solución alternativa sería pedirle a Copilot que cree el texto para cada sugerencia y, después, lo inserte en la sección correspondiente del documento. Aunque en este ejercicio no se dedicará más tiempo a realizar estos pasos, no dude en probarlos si puede. Pero queríamos que viera cómo funciona Copilot a veces. Y tenga en cuenta siempre el procedimiento recomendado que ha aprendido antes en este entrenamiento: Si Copilot no proporciona los resultados deseados, debe iterar y adaptar los mensajes según corresponda. 
1. Como no va a usar este documento en ejercicios futuros, puede cerrar esta pestaña en el explorador Microsoft Edge. 
