# Diseño del recorrido de soporte técnico idóneo mediante Copilot en Whiteboard
---
Microsoft Whiteboard ha sido un espacio útil para la lluvia de ideas, los bocetos y la visualización de flujos de trabajo de los equipos. Pero ahora con la integración de Copilot, se convierte en una herramienta eficaz para la resolución estructurada y colaborativa de problemas. Para los profesionales de la asistencia al cliente, Copilot en Whiteboard ofrece una nueva manera de asignar experiencias de servicio, alinearse entre equipos y desarrollar conocimientos compartidos de problemas complejos, todo ello dentro de un entorno muy visual e interactivo.

En lugar de empezar con un lienzo en blanco, los equipos de asistencia al cliente pueden pedirle a Copilot que genere marcos como mapas de recorrido del cliente, flujos de trabajo de escalación y rutas de solución de problemas. Copilot puede ayudar a desglosar un proceso de servicio paso a paso, sugerir dónde surgen problemas comunes e incluso recomendar mejoras basadas en la entrada del usuario. Como es colaborativo, los compañeros de los equipos de asistencia técnica, producto o TI pueden colaborar con elementos dinámicos en directo, agregar notas y refinar ideas como un grupo.

Mediante el uso de Copilot en Whiteboard, los equipos de asistencia al cliente pueden cambiar del control reactivo de problemas al diseño proactivo del servicio. Tanto si planea mejoras en la experiencia de asistencia al cliente, como si va a crear rutas de escalación o a visualizar un recorrido de incorporación de clientes, Whiteboard ayuda a que esas conversaciones sean más productivas y Copilot garantiza que nunca empiece desde cero.

## Ejercicio

Como Administrador del servicio de asistencia al cliente de Contoso, tiene la tarea de dirigir una iniciativa estratégica para diseñar la experiencia de soporte técnico de cliente ideal. En lugar de centrarse en documentar el proceso actual, este esfuerzo comienza de cero. El objetivo es prever de forma colaborativa lo que debe tener un recorrido de soporte técnico sin problemas, eficiente y centrado en el cliente. El liderazgo quiere desafiar las suposiciones y liberarse de flujos de trabajo heredados que puedan contribuir a la frustración del cliente y a ineficiencias internas.

Para facilitar este trabajo, va a usar Microsoft 365 Copilot para Whiteboard para dirigir una sesión de planeación muy visual y controlada por el equipo. El plan es usar Copilot para iniciar la estructura del recorrido de soporte técnico ideal desde el momento inicial en que un cliente encuentra un problema, hasta su resolución y los comentarios. Junto con su equipo, el objetivo es identificar cada fase clave, asignar la propiedad, resaltar posibles puntos débiles y comenzar la aplicación escalonada de las mejoras. Whiteboard se convierte en un lienzo compartido en el que las perspectivas entre funciones pueden combinarse en tiempo real, lo que permite una conversación y una alineación enriquecidas.

Al final de esta sesión, el objetivo es tener un mapa de recorrido claro y visualmente atractivo que refleje el modelo de soporte técnico al que aspiran en Contoso. Este artefacto debe servir no solo como un plano técnico de diseño para las mejoras del proceso, sino también como una herramienta de comunicación para alinear a las partes interesadas y generar una transformación más amplia en toda la organización del servicio de asistencia al cliente.

Siga estos pasos para identificar el recorrido de asistencia al cliente ideal en Contoso:

1. Si es necesario, abra el explorador Microsoft Edge y vaya a la página principal de **Microsoft 365**; para ello, escriba la URL siguiente: **https://www.office.com**  
1. En la página principal de **Microsoft 365**, seleccione el icono **Whiteboard** si aparece en el panel de navegación de la izquierda. De lo contrario, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y después **Whiteboard** en la página **Aplicaciones**.
1. En la página **Whiteboard**, seleccione **+Nueva Whiteboard**. 
1. En la barra de menús de la parte superior de la página, seleccione la flecha desplegable **Whiteboard**. En el campo **Nombre del panel**, escriba **Recorrido ideal de asistencia al cliente de Contoso** y, después, seleccione el icono de marca de verificación.
1. En la nueva página **Whiteboard**, si el menú Copilot aparece encima del icono **Copilot**, seleccione la opción **Sugerir**. Si el menú no aparece, seleccione el icono **Copilot** y, en el menú que aparece, seleccione **Sugerir**.
1. En la ventana **Sugerir contenido con Copilot**, escriba la siguiente indicación: **Soy el Administrador del servicio de asistencia al cliente de Contoso. Asignar el recorrido de asistencia al cliente ideal para Contoso, desde el problema inicial del cliente hasta su resolución final**.
1. De forma predeterminada, Copilot genera ideas en grupos de seis. En la ventana **Sugerir contenido con Copilot** que aparece, observe las seis primeras ideas que se han generado. Aquí, Copilot le ofrece dos opciones: puede adjuntar las ideas a su pizarra si está satisfecho con las sugerencias o puede hacer que Copilot genere más sugerencias. Observe cómo el botón **Insertar (6)** indica el número de ideas que Copilot ha generado, en este caso, seis. Aunque seis sugerencias son un buen punto de partida, quiere profundizar en los pasos necesarios para el recorrido de asistencia al cliente ideal, por tanto, seleccione el botón **Generar más**. Observe que Copilot ha generado otras seis ideas, por lo que el botón **Insertar (12)** ahora muestra **12**. Aunque puede seguir generando más ideas para obtener sugerencias más pormenorizadas, por motivos de tiempo durante este ejercicio de entrenamiento, se insertarán las 12 ideas presentadas actualmente. Seleccione el botón **Insertar (12)**.
1. Al seleccionar el botón **Insertar (12)**, Copilot adjunta las ideas sugeridas a la pizarra en forma de notas rápidas amarillas. Al igual que en una sesión real de lluvia de ideas en la que se usan notas rápidas reales, puede editar una nota determinada, eliminarla, bloquearla para que no se pueda eliminar en el futuro, etc. En Microsoft Whiteboard, estas actividades se admiten mediante la funcionalidad de pizarra estándar. Si nunca ha usado Whiteboard, intente seleccionar (doble clic) una nota específica y, después, en la barra de menús que aparece encima de ella, puede seleccionar el icono **Editar texto** (lápiz) o cualquiera de las otras opciones. Al seleccionar el icono de puntos suspensivos al final de la barra de menús, se muestra un menú con más opciones, como eliminar la nota. De nuevo, la idea de Microsoft Whiteboard es imitar los ejercicios de notas rápidas del mundo real. No dude en editar una o varias notas como quiera.
1. Ahora que ha completado todas las ediciones que quería realizar en las notas, quiere que Copilot organice las notas por categoría. Copilot determina los nombres de las categorías y organiza automáticamente las notas en consecuencia. Seleccione el icono **Copilot** en la parte inferior de la página y, a continuación, seleccione **Clasificar** en el menú. Observe cómo Copilot selecciona las notas colocándolas en un cuadro. Seleccione el botón **Clasificar** en la ventana **Clasificar las notas seleccionadas**.
1. Observe lo que ha ocurrido. Copilot ha generado un conjunto de categorías y ha reorganizado las notas en consecuencia. A cada categoría de notas se le ha asignado un color diferente para ayudar a identificar las diferencias entre las categorías. Si el rectángulo que contiene las notas no ocupa toda la pantalla, seleccione el icono **Ajustar a la pantalla** en la esquina inferior derecha de la página. Si lo hace, el tamaño de la imagen aumentará hasta alcanzar el tamaño máximo que puede tener sin superar el tamaño de la pantalla.
1. Observe la bandeja de iconos que aparece debajo del grupo organizado de notas. Si no le convencen las categorías, seleccione el botón **Regenerar** en la bandeja de iconos que aparece.

    > [!TIP]
    >  Puede seleccionar el botón **Regenerar** tantas veces como sea necesario hasta que esté satisfecho con las categorías que Copilot proporciona. Seleccione este botón varias veces y observe los cambios que Copilot realiza cada vez. Además de cambiar los nombres de las categorías y de reubicar las notas, Copilot puede agregar o reducir el número de categorías en cada regeneración.

1. Después de volver a generar las categorías varias veces, duda de qué iteración le ha gustado más. Aunque Copilot no admite actualmente volver a una categorización anterior, le permite empezar de nuevo. Seleccione el botón **Revertir** para volver a la lista inicial de 12 notas amarillas.
1. Para volver a clasificar las notas, seleccione el icono **Copilot** en la parte inferior de la página y, después, seleccione **Clasificar** en el menú. En la ventana **¿Clasificar las notas seleccionadas?**, seleccione el botón **Clasificar**.
1. Ahora que sabe cómo funciona el botón **Regenerar**, por motivos de tiempo, selecciónelo una o dos veces si es necesario hasta que le convenzan los resultados. 
1. Ahora decide que quiere que Copilot sugiera puntos débiles comunes para cada fase. Para ello, seleccione el icono **Copilot** en la parte inferior de la página y, después, seleccione **Sugerir** en el menú. En la ventana Sugerir contenido con Copilot, escriba el mensaje siguiente: **Sugiere puntos débiles comunes que los clientes puedan encontrar dentro de cada categoría del recorrido ideal de asistencia al cliente**.
1. En la ventana **Sugerir contenido con Copilot** que aparece, Copilot vuelve a proporcionar seis sugerencias. Por experiencia sabe que hay más puntos débiles que estos elementos, así que seleccione el botón **Generar más**. De hecho, selecciónelo dos veces para que haya 18 sugerencias. Ahora, seleccione el botón **Insertar (18)**. 
1. Observe que el bloque de 18 notas de puntos débiles se resalta con una línea alrededor del mismo. Este bloque de notas se llama "cuadrícula de notas". Puede mover una cuadrícula de notas o cambiar su tamaño igual que haría con cualquier otro elemento de la pizarra. En este caso, la cuadrícula de notas se superpone en la parte superior de la cuadrícula de notas clasificadas. Como la cuadrícula de puntos débiles está seleccionada, seleccione la flecha derecha (>) varias veces para moverla a un lado hasta que el bloque completo de notas de puntos débiles ya no se superponga sobre las notas clasificadas. Si se queda sin espacio en la pantalla y parte del bloque se queda fuera de la pantalla, seleccione el icono **Ajustar a pantalla** en la esquina inferior derecha de la página.
1. Se da cuenta de que le gustaría agregar un resumen breve de esta sesión al contenido de la pizarra. Para obtenerlo, seleccione el icono **Copilot** en la parte inferior de la página y, a continuación, seleccione **Resumir** en el menú. Copilot generará un resumen breve de los temas principales de esta sesión de pizarra. Desplácese hacia abajo para revisar toda la ventana del **Resumen**. Está satisfecho con los resultados, así que seleccione **Mantenerlo**.
1. Seleccione el icono **Ajustar a pantalla** en la esquina inferior derecha de la página para ajustar todas las notas rápidas y el resumen de la sesión en toda la pantalla.
