# Preparación para una reunión con un cliente con Copilot en Teams
---
Microsoft Teams ya es el sitio central para la comunicación diaria y la colaboración en muchas organizaciones de soporte técnico, pero con Copilot integrado en Teams, se convierte en un asociado estratégico que ayuda a los profesionales de la atención al cliente a mantenerse informados, preparados y alineados. Copilot en Teams puede exponer rápidamente información clave de chats, resumir reuniones e incluso ayudar a redactar contenido para seguimientos o sesiones informativas internas sin salir del flujo de trabajo.

En el caso de los equipos de asistencia al cliente que alternan conversaciones rápidas, escalaciones de cliente y seguimiento continuo de problemas, Copilot es útil para recopilar contexto entre varios canales. Puede combinar debates recientes, resaltar preocupaciones periódicas y ayudarle a prepararse para las reuniones con el éxito del cliente, los equipos técnicos o el liderazgo. En lugar de tener que profundizar en conversaciones o tomar notas manualmente, los profesionales de asistencia al cliente pueden confiar en Copilot para generar resúmenes limpios, centrados y listas de acciones que mantienen a todos los usuarios en la misma página.

El uso de Copilot en Teams significa que los equipos de asistencia al cliente pueden dedicar menos tiempo a la recopilación de información y más a soluciones de cliente y coordinación estratégica. Independientemente de si va a preparar una sincronización con un equipo de cuentas clave o un informe después de un incidente de alta prioridad, Copilot garantiza que no se pierda ningún detalle y que los pasos siguientes siempre estén claros.

## Ejercicio

El Administrador de asistencia al cliente de Relecloud va a preparar una reunión de sincronización con el equipo de éxito del cliente de la empresa para analizar los problemas de asistencia al cliente continuos generados por una cuenta de alto perfil: Contoso, Inc. El último mes, Contoso ha expuesto varias preocupaciones mediante incidencias de soporte técnico, conversaciones de chat y notas de reunión internas. Recientemente, el liderazgo de Contoso se ha puesto en contacto con Relecloud para asegurarse de que hay un plan coordinado para abordar sus preocupaciones. Con un tiempo limitado y muchos orígenes de datos para revisar, el administrador del servicio de asistencia al cliente quiere recopilar rápidamente información de lo que Contoso experimenta y presentar un resumen organizado para ayudar al equipo de éxito a responder de forma proactiva.

Para simplificar este trabajo de preparación, el administrador del servicio de asistencia al cliente de Relecloud planea usar Copilot en Microsoft Teams para analizar conversaciones recientes y resumir tendencias clave. Copilot puede exponer los principales problemas periódicos, sugerir elementos de acción para la próxima reunión e incluso ayudar a generar una breve agenda. En lugar de tener que profundizar manualmente en conversaciones y notas, el administrador del servicio de asistencia al cliente puede centrarse en información estratégica y asegurarse de que todos los usuarios entren en la reunión alineados e informados. El objetivo de esta reunión es tener un debate productivo que genere como resultado pasos claros para mejorar la experiencia de Contoso con el servicio de asistencia al cliente de Relecloud.

> [!NOTE]
>  Este curso no incluye un inquilino de laboratorio de Microsoft 365 con datos ficticios. En su lugar, debe completar este ejercicio de entrenamiento con datos personales propios.

Aunque es evidente que sus propios datos personales no sirven para la situación descrita en este escenario de Relecloud, analizaremos detenidamente lo que el administrador del servicio de asistencia al cliente de Relecloud quería lograr:

- Identificar los principales problemas periódicos.
- Sugerir temas para una próxima reunión.
- Generar una agenda de reunión.

Copilot Chat en Teams puede ayudar a todos a abordar estos tipos de tareas comunes, independientemente de su escenario específico. Como no tiene un inquilino de Relecloud, debe usar datos personales propios para realizar tareas similares. En el escenario de este ejercicio de entrenamiento, debe usar Copilot Chat en Teams para resumir los correos electrónicos, reuniones y chats relacionados con un tema real en su entorno de trabajo. Este escenario es una tarea común para los profesionales del servicio de atención al cliente. Cuando Copilot Chat sintetiza los datos de esta manera, recurre al inquilino de Microsoft 365 para recopilar esta información.

Piense en un proyecto real en el que ha participado en los últimos 30 días. Es muy probable que haya recibido un número casi interminable de correos electrónicos, por no hablar de todas las reuniones y conversaciones virtuales en las que ha participado. Se siente un poco abrumado mientras se esfuerza por recordar todos los puntos clave que se trataron en todas estas conversaciones diferentes. Si tan solo existiera una herramienta de IA capaz de sintetizar todo su historial de comunicación y proporcionar un resumen conciso de toda la actividad de una conversación determinada. Y entonces se da cuenta.

Recuerda haber oído hablar de una nueva característica de Microsoft 365 Copilot que se ha agregado a Microsoft Teams. Puede revisar toda su actividad de comunicación tanto en Outlook como en Teams, proporcionar un resumen de dicha actividad y determinar los elementos de acción de los que es responsable. Decide aprovechar esta nueva característica de Copilot Chat en Teams a fin de ahorrar el tiempo y el esfuerzo necesarios para revisar manualmente toda la actividad de comunicación.

Realice los siguientes pasos con Copilot Chat en Teams para sintetizar las comunicaciones relacionadas con una conversación real en la que participe. Al mismo tiempo, tiene previsto emplear el procedimiento recomendado de "iteración, iteración, iteración" profundizando en esos elementos.

1. Debería buscar entre las conversaciones de la bandeja de entrada de Outlook y del chat de Teams para encontrar un tema o nombre de proyecto que aparezca en los correos electrónicos y las conversaciones de chat. Debe identificar el nombre de este tema o proyecto para que pueda escribirlo en el mensaje de Copilot en el paso siguiente.
1. En **Microsoft Teams**, seleccione **Copilot** en el panel de navegación. Al hacerlo, se abre la ventana **Microsoft 365 Copilot Chat** en Teams.
1. En la ventana **Copilot Chat**, escriba el siguiente texto en el mensaje que aparece en la parte inferior de la página. Reemplace "tema/proyecto de su elección" por el nombre que eligió en el primer paso, y después seleccione el icono **Enviar**. **Resume todos mis correos electrónicos, reuniones y chats de los últimos 30 días relacionados con {el tema o proyecto que elija}**.
1. Después de que Copilot responda con un resumen de cada comunicación, observe los mensajes que aparecen encima del campo de mensaje principal en la parte inferior de la página. Copilot ha generado estos mensajes en función de la lista resumida de datos que ha devuelto. Por ejemplo, puede ver mensajes como los siguientes:
   - "Enumérame los elementos de acción"
   - "Proporciona más detalles sobre la reunión con {nombre de la persona}"
   - "Resume las decisiones clave de estas comunicaciones"
   - "Redacta un borrador de un correo electrónico para el equipo sobre la participación del proyecto"
1. Seleccione uno de estos mensajes para ver cómo responde Copilot Chat en Teams. Al revisar la respuesta, observe cómo cambian los mensajes generados por Copilot en función del que ha seleccionado.
1. Fíjese en la naturaleza iterativa de este diseño. A medida que sigue enviando mensajes generados por Copilot, cada respuesta incluye un nuevo conjunto de mensajes asociados a los datos devueltos por Copilot. Este diseño le permite continuar profundizando en el historial de comunicación del proyecto o tema, al tiempo que solicita que Copilot realice tareas específicas de seguimiento. Por ejemplo, enviar un correo electrónico a una persona o equipo, identificar fechas límite, etc.
1. Revise la lista de temas identificados por Copilot. Aunque esta lista es un buen comienzo, cree que Copilot puede hacer que la información sea aún más valiosa si clasifica los temas en función de su orden de importancia. Como en el escenario de Relecloud, también tiene previsto realizar una reunión sobre estos problemas, por lo que conocer su orden de importancia puede ayudar a determinar qué temas debe debatir primero en la reunión. Escriba la siguiente indicación y seleccione el icono **Enviar**: **Clasifica estos temas por orden de importancia.**
1. Revise la respuesta de Copilot. Aunque intenta clasificar los elementos, el "orden de importancia" puede ser un filtro subjetivo que puede variar en función del contexto específico y las prioridades del proyecto. Copilot puede ser capaz de hacer esta distinción en función de la naturaleza de los elementos de acción. O es posible que no pueda determinar qué elementos son más importantes si no tiene antecedentes para basar ese juicio. En este último caso, es posible que tenga que seguir el procedimiento recomendado de creación de mensajes siguiente:  **Iterar, iterar, iterar**. En lugar de enumerar temas por orden de importancia, lo que Copilot podría no ser capaz de descifrar dada su comprensión limitada del **{tema o proyecto que elija}**, en su lugar debe centrarse en los temas relacionados con una persona, reunión u otro problema específico y que sean importantes para usted. Si este es su escenario, considere la posibilidad de escribir el mensaje siguiente y sustituya {nombre de la persona, reunión o tema que elija} por el nombre de la persona, reunión o tema en el que quiera centrarse primero: **En todos los temas que ya has identificado, ¿cuáles implican a {nombre de la persona, reunión o tema que elija}**? E incluso si Copilot ha clasificado los temas en función de la solicitud anterior, todavía podría probar este mensaje para ver cómo responde Copilot. 
1. Como en el escenario de Relecloud, ahora quiere que Copilot cree una lista de posibles temas para una próxima reunión que planea programar con todos los individuos asociados al **{tema o proyecto que elija}**. Escriba la siguiente indicación y seleccione el icono **Enviar**: **Quiero programar una reunión con todas las personas asociadas al {tema o proyecto que elija}. ¿Puedes crear una agenda para esta reunión propuesta en función del orden de importancia de los temas?**.
1. Revise los resultados. Si Copilot no ha proporcionado una lista de invitados sugeridos para esta reunión en su respuesta, escriba el siguiente mensaje para pedirle que lo haga: **Para esta reunión propuesta, proporciona una lista de invitados sugeridos que es probable que tengan información relevante en función de sus roles y temas recientes relacionados con {tema o proyecto que elija}**.
1. Revise la agenda y las invitaciones sugeridas que ha generado Copilot. Si quiere, formule a Copilot cualquier otra pregunta o indíquele que complete cualquier otra tarea que pueda interesarle relacionada con este proyecto o tema.
1. Puede cerrar la pestaña del explorador Microsoft Edge cuando haya terminado con Copilot Chat.
