# Colaboración en una guía de solución de problemas en directo con Copilot en Loop
---
Microsoft Loop está diseñado para la colaboración dinámica y flexible, lo que hace que sea perfecto para los equipos que necesitan crear, adaptar y responder rápidamente. Cuando se agrega Copilot a la ecuación, Loop se convierte en un espacio eficaz en el que los profesionales de asistencia al cliente pueden crear documentos en directo, solucionar problemas complejos en todos los departamentos y mantener a todos alineados en tiempo real. Resulta especialmente útil para los equipos de asistencia al cliente que trabajan en procesos en constante evolución, guías compartidas o problemas de cliente dinámicos que requieren actualizaciones constantes y entradas de varias partes interesadas.

Con Copilot en Loop, los profesionales de la asistencia al cliente pueden generar rápidamente contenido estructurado, como listas de comprobación de problemas, borradores de preguntas frecuentes o cuadernos de estrategias internos, e invitar a compañeros de equipo de TI, Producto o Comunicaciones a contribuir y refinar en un espacio compartido. Copilot ayuda a analizar el problema, sugerir flujos de trabajo, asignar responsabilidades y mantener el contenido organizado mediante componentes activos que se actualizan dondequiera que se compartan. Transforma cómo los equipos de asistencia al cliente controlan los problemas periódicos o crean recursos escalables para uso interno y externo.

El uso de Copilot en Loop ofrece a los equipos de asistencia al cliente la capacidad no solo de reaccionar a los problemas, sino de documentar y mejorar de forma proactiva cómo se controlan en toda la empresa. Permite una verdadera colaboración entre funciones y garantiza que los documentos activos, como las guías de solución de problemas y los flujos de escalación, sean siempre actuales, accionables y fáciles de colaborar para todos.

## Ejercicio

Como administrador del servicio de asistencia al cliente de Fabrikam, recientemente ha observado un aumento en las solicitudes de soporte técnico relacionadas con el inicio de sesión procedentes de varios clientes en el portal de clientes de la empresa. Estos problemas van desde errores de contraseña hasta errores de autenticación multifactor y el acceso retrasado a la cuenta, lo que afecta a la satisfacción del cliente y pone presión adicional en el equipo de soporte técnico. Para abordar la situación de forma rápida y coherente, quiere dirigir el desarrollo de una guía de solución de problemas unificada en la que otros departamentos también pueden colaborar y confiar.

Para que esta guía sea colaborativa, flexible y esté siempre actualizada, tiene previsto usar Copilot en Microsoft Loop. Con la entrada necesaria del equipo de soporte técnico, TI y comunicaciones, Loop proporciona el espacio ideal para crear conjuntamente un documento en directo que describe el proceso de resolución de problemas de inicio de sesión paso a paso. Con la ayuda de Copilot, puede estructurar el contenido, asignar responsabilidades por equipo y crear una lista de comprobación a la que todos los usuarios puedan contribuir en tiempo real. El objetivo es asegurarse de que los clientes reciben ayuda rápida y precisa, mientras que los equipos internos permanecen alineados y eficientes.

1. Si tiene **Microsoft 365** abierto en una pestaña, continúe con el paso siguiente. De lo contrario, abra una nueva pestaña en el explorador **Microsoft Edge** y, a continuación, escriba la siguiente dirección URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. En **Microsoft 365**, seleccione **Loop** si aparece en el panel de navegación izquierdo. Si no aparece allí, seleccione **Aplicaciones** y, en la página **Aplicaciones**, busque **Loop** y selecciónelo.
1. En **Microsoft Loop**, seleccione el botón **Comenzar** situado en la parte superior de la página y, después, complete el proceso de inicio de sesión.
1. En **Loop**, quiere crear un área de trabajo para este proyecto, por lo que debe seleccionar el signo más (**Crear nuevo**) que aparece en la parte superior del panel de navegación. En el menú que aparece, seleccione **Nueva área de trabajo**.
1. En la ventana **Crear un área de trabajo**, escriba **Guía de solución de problemas** como nombre del área de trabajo y, después, seleccione el botón **Crear**.
1. Ahora está en la primera página de la nueva área de trabajo. Actualmente, el nombre de la página es **Sin título**. Observe que la página (Sin título) también aparece en el panel de navegación central. En el cuerpo principal de la página, seleccione el campo **Sin título** y cambie el nombre de la página a: **Guía de solución de problemas del servicio de asistencia al cliente** Observe que el nombre de la página se actualiza automáticamente en el panel de navegación.
1. En el campo **Comience a escribir...** que aparece debajo del título, escriba una barra diagonal **(/)**.
1. En el menú desplegable que aparece, en la sección **Copilot** en la parte superior del menú, seleccione **Redactar contenido de la página**. Tiene previsto escribir un mensaje propio, así que continúe con el paso siguiente y no seleccione ninguno de los mensajes sugeridos en el menú.
1. En el campo de mensajes de Copilot que aparece, escriba el mensaje siguiente: **Crea una lista de comprobación de solución de problemas del servicio de asistencia al cliente para resolver problemas de inicio de sesión de cliente en nuestro portal**.
1. Revise la lista de elementos. Quiere que los elementos se desglosen paso a paso. Si Copilot ya lo ha hecho, continúe con el paso siguiente. De lo contrario, escriba la siguiente solicitud: **Desglosa el proceso de solución de problemas en pasos claros**.
1. Revise la respuesta de Copilot en el panel de detalles. Ahora que ha escrito algunos mensajes, observe cómo Loop no solo mantiene un historial de cada mensaje en la ventana de Copilot, sino que al hacer clic en ellos, muestra el aspecto del documento después de que Copilot actuara en el mensaje. Este diseño proporciona una cuenta histórica activa de cada cambio y cómo se ha visto afectado el documento.
1. Aunque sienta que es un buen comienzo, quiere obtener más detalles en las tareas asociadas a cada paso. Para ello, escriba el mensaje siguiente en la ventana Copilot: **Este es un buen comienzo, pero algunas de las tareas son demasiado generales. Detalla con más precisión las tareas que has identificado en cada paso**.
1. Revise la respuesta de Copilot. Aunque se ve mejor, todavía siente que falta algo. No se indica en ninguna parte quién es el responsable de cada paso. Para solucionarlo, escriba el mensaje siguiente en la ventana Copilot: **Identifica qué equipo (Soporte técnico, TI o Cliente) es responsable de cada paso**.
1. Después de examinar la lista una última vez, se da cuenta de que falta información de contacto clave y la directiva de escalación de la empresa. Para solucionar estas partes que faltan, escriba el mensaje siguiente en la ventana Copilot: **Agrega una sección en la parte superior con la información de contacto clave y la directiva de escalación de la empresa**.
1. Después de consultar con otros miembros del equipo, decide realizar un cambio más. A fin de que el documento sea más útil para cada equipo, quiere que Copilot lo cambie de una lista simple a un componente de lista de comprobación de Loop. De esta forma, los usuarios pueden marcar cada paso después de completarlo. Para realizar esta conversión, escriba el mensaje siguiente: **Convierte esta lista en un componente de lista de comprobación de Loop para que los equipos puedan actualizarla en tiempo real**.
1. En nuestras pruebas, Copilot ha convertido correctamente esta lista en una lista de comprobación en la que se puede marcar cada elemento completado. Pero al hacerlo, siempre se quitaba el equipo responsable de cada paso. Si le ha ocurrido esto, escriba el siguiente mensaje para que Copilot agregue esta información clave: **Pinta bien. Pero al convertir la lista en un componente de lista de comprobación de Loop, se han quitado accidentalmente los equipos (Soporte técnico, TI o Cliente) que son responsables de cada paso. ¿Puedes volver a agregar esa información a esta lista de comprobación de componentes de Loop?**.
1. En este momento, está satisfecho con la lista de comprobación. Pero para estar seguro, decide pedirle a Copilot en Loop que recomiende algunos cambios más. Escriba lo siguiente: **¿Consideras que se deben agregar otros elementos a esta lista de comprobación para que sea una guía de solución de problemas del servicio al cliente más eficaz**?
1. Revise la respuesta de Copilot. En nuestras pruebas, Copilot agregó una sección sobre **Recomendaciones adicionales** al final del documento. ¿Qué ha hecho en su caso?
1. Como ha completado este ejercicio, puede cerrar la pestaña del explorador Microsoft Edge.
