# Creación de una plantilla de resumen de llamadas del cliente con Copilot en OneNote
---
Microsoft OneNote es una herramienta para organizar información, tomar notas y realizar el seguimiento del trabajo en curso. Con la adición de Copilot, se convierte en un asistente eficaz que ayuda a los profesionales de la asistencia al cliente a estructurar sus pensamientos, simplificar la documentación y crear plantillas que aumenten la eficiencia en todo el equipo. En lugar de aplicar formato manual a las notas después de cada llamada o reunión, los representantes del servicio de asistencia al cliente pueden usar Copilot para generar resúmenes limpios y coherentes que sean fáciles de revisar y compartir.

Copilot en OneNote puede ayudar a crear plantillas reutilizables para capturar las interacciones de cliente, incluidos campos para la información de cliente, los problemas tratados, las acciones adoptadas y los seguimientos necesarios. También puede sugerir etiquetas para clasificar diferentes tipos de casos, lo que facilita la búsqueda y la referencia posteriores. Para los equipos de asistencia al cliente que trabajan con grandes volúmenes de llamadas de clientes o problemas periódicos, esta característica convierte a OneNote en algo más que una herramienta para tomar de nota;, se convierte en un sistema ligero de seguimiento de casos adaptado a sus necesidades.

Al usar Copilot en OneNote, los profesionales de asistencia al cliente ahorran tiempo, reducen las incoherencias y garantizan que nunca se pierdan los detalles clave. Independientemente de si va a registrar notas de llamadas, crear listas de comprobación de incorporación o redactar documentación interna, Copilot le ayuda a centrarse menos en el formato y mucho más en ofrecer un excelente servicio al cliente.

## Ejercicio

Como administrador de servicio de asistencia al cliente en Adventure Works Cycles, busca la forma de estandarizar cómo documenta el equipo las interacciones del cliente durante las llamadas. En la actualidad, los representantes del servicio de asistencia al cliente toman las notas en varios formatos, lo que genera incoherencias en la forma en que se realiza el seguimiento de las preocupaciones, las acciones y los seguimientos de los clientes. Para asegurarse de que toda la información crítica se captura de forma eficaz y coherente, decide crear una plantilla de resumen de llamadas estandarizada que el equipo pueda usar para cada interacción con el cliente. Esta plantilla debe ayudar a mejorar la comunicación interna, proporcionar claridad sobre los pasos siguientes y asegurarse de que no se pasan por alto detalles críticos.

Para lograr este objetivo, tiene previsto usar Copilot en OneNote para generar una plantilla reutilizable que capture todos los elementos esenciales de cada llamada de cliente, desde la preocupación inicial a la resolución y los pasos de seguimiento. Copilot puede ayudar a crear secciones para los detalles del cliente, un resumen del problema y un espacio para notas internas que no necesitan compartirse con el cliente. Al garantizar que la plantilla sea fácil de rellenar en tiempo real, puede crear una herramienta que ahorre tiempo valioso al equipo, ayude a mejorar la coherencia de los datos y admita respuestas más rápidas para llamadas futuras. Tiene previsto guardar esta plantilla en un cuaderno compartido, lo que hace que sea accesible para todo el equipo de asistencia al cliente.

1. Si tiene **Microsoft 365** abierto en una pestaña, continúe con el paso siguiente. De lo contrario, abra una nueva pestaña en el explorador **Microsoft Edge** y, a continuación, escriba la siguiente dirección URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. En **Microsoft 365**, seleccione **OneNote** si aparece en el panel de navegación de la izquierda. Si no aparece allí, seleccione **Aplicaciones** y, en la página **Aplicaciones**, busque **OneNote** y selecciónelo.
1. En **Microsoft OneNote**, en la sección Crear nuevo, seleccione **Cuaderno en blanco**.
1. En la ventana Nuevo cuaderno que aparece, escriba **Cuaderno compartido del equipo de soporte técnico** en el campo **Nombre del cuaderno** y, después, seleccione el botón **Crear**. 
1. En el cuaderno, primero agregue una nueva sección. En la columna Sección, seleccione **+Agregar sección**. En la ventana **Nombre de la sección** que aparece, escriba **Plantillas de llamada**. Este nombre mantiene todas las plantillas reutilizables para la documentación de llamadas en un solo lugar, lo que hace que sean fáciles de encontrar y expandir más adelante (por ejemplo, plantillas diferentes para llamadas de soporte técnico, ventas o incorporación).
1. En la nueva sección **Plantillas de llamada**, debe agregar una nueva página. No es necesario seleccionar **+Agregar página**, ya que ya se ha creado una **Página sin título** de manera predeterminada. Si ha seleccionado **+Agregar página** por accidente, ahora tiene dos páginas sin título. En este caso, haga clic con el botón derecho en una de las páginas sin título y seleccione **Eliminar página** en el menú desplegable. En la parte superior de la página, OneNote muestra una línea seguida de la fecha y hora actuales. Seleccione el espacio que aparece encima de la línea. Este campo es el título de la página. En este campo de título, escriba **Plantilla de resumen de llamadas del servicio de asistencia al cliente**. 

    > [!TIP]
    > Si intenta copiar y pegar este nombre en el campo de título, OneNote lo pega en el cuerpo de la página, algo que no querrá. Debe escribir manualmente este nombre en el campo de título.

1. En la cinta de la parte superior de la página, seleccione **Copilot**. 
1. En el panel **Copilot** que aparece, escriba el mensaje siguiente: **Crea una plantilla de resumen de llamadas para que los representantes del servicio de asistencia al cliente registren las preocupaciones del cliente, las acciones realizadas y los pasos de seguimiento.**
1. Observe cómo Copilot muestra su respuesta generada en el panel de detalles de Copilot en lugar de en la página de OneNote. Este proceso es similar al funcionamiento de Copilot en Word. Debe copiar y pegar la plantilla en la página de OneNote. Seleccione el icono **Copiar** que aparece en la parte inferior de la respuesta generada de Copilot. Después, seleccione en la página situada debajo de la fecha y hora, y presione **Ctrl+V** para pegar la respuesta de Copilot. 
1. Observe cómo el icono **Copiar** del panel Copilot ha copiado no solo la plantilla, sino también el texto de la conversación generada por Copilot, como "¡Claro, puedo ayudar con eso!". Resalte el texto de conversación que aparece encima y debajo de la **plantilla de resumen de llamadas del servicio de asistencia al cliente** y elimínelo. 
1. Ha observado que faltaban algunos datos clave en el mensaje original. Para solucionarlo, escriba el mensaje siguiente en el panel Copilot: **Incluye campos para: Nombre del cliente, Fecha, Método de contacto, Resumen del problema, Resolución, Seguimiento necesario.**
1. Revise la respuesta generada, que ahora parece mucho más completa. Seleccione el icono **Copiar** que aparece debajo de la respuesta. En la página de OneNote, resalte la información de plantilla original que ha pegado antes y, después, seleccione el botón **Eliminar** para eliminarla. En lugar de eliminar el texto resaltado, podría haber presionado **Ctrl+V**, lo que habría reemplazado la versión original por la versión más reciente de Copilot que acaba de copiar. Pero cada vez que hemos intentado realizar este paso en nuestras pruebas, la última versión se pegaba en la página en forma de lista con viñetas, con cada línea precedida por una viñeta. Comprobamos que, al eliminar la versión original y después pegar la nueva versión copiada, se pegaba correctamente. Como hizo antes, resalte y elimine el texto de conversación sobrante que se haya copiado de la respuesta de Copilot.
1. Aunque le convence el aspecto de la plantilla hasta ahora, le gustaría realizar un último cambio. Quiere que Copilot recomiende listas desplegables o etiquetas para la categorización. Esta característica debe ayudar a los representantes del servicio de asistencia al cliente a identificar y registrar rápidamente la naturaleza de los problemas del cliente. Para ello, escriba el mensaje siguiente en el panel Copilot: **Sugiere listas desplegables o etiquetas que podamos usar para clasificar las preocupaciones (por ejemplo, de facturación, técnicas o de solicitud de características).**
1. Observe cómo Copilot genera una nueva versión de la plantilla que incluye una sección de categorías de problemas. Aunque podría eliminar la versión actual de la plantilla de la página y pegar la nueva versión completa como antes, esta vez decide simplemente copiar y pegar la sección de categorías. En el panel Copilot, resalte la sección de categorías, presione **Ctrl+C** para copiar el texto resaltado y, después, coloque el cursor en la plantilla actual en la página de OneNote en la ubicación que quiera (por ejemplo, delante del campo **Resumen del problema**) y luego presione **Ctrl+V** para pegar el texto de la categoría. 
1. Está satisfecho con la plantilla actual, pero quiere preguntarle a Copilot cómo puede mejorar el diseño. Para ello, escriba la siguiente indicación: **¿Cómo puedo mejorar el diseño para que sea visualmente fácil de examinar y permita a los representantes del servicio de asistencia al cliente rellenarlo rápidamente durante las llamadas en directo con un cliente?**
1. Copilot puede responder con mejoras de formato, como tablas, encabezados, puntos de viñetas o secciones codificadas por colores. Puede aceptar, rechazar o modificar las sugerencias si lo desea.
1. Cuando finalice la actualización de la plantilla con otros cambios, puede cerrar la pestaña del explorador Microsoft Edge.
