# Redacción de un correo electrónico a tu compañía de seguros con Microsoft 365 Copilot en Outlook
---
Microsoft 365 Copilot en Outlook es una herramienta con tecnología de IA que puede ayudar a los profesionales financieros a ahorrar tiempo y esfuerzo a la hora de redactar correos electrónicos personalizados y respuestas de correo electrónico. Con Copilot, puede generar rápidamente borradores de correo electrónico que Copilot adapta a sus necesidades específicas, sin tener que dedicar horas a escribirlos y editarlos. En este entrenamiento, usará Copilot en Outlook para redactar un nuevo correo electrónico siguiendo una serie de indicaciones proporcionadas por el usuario.

> [!IMPORTANT]
>  Los escenarios de Copilot en Outlook solo están disponibles en el buzón principal del usuario. No están disponibles en el buzón de archivo del usuario, buzones de grupo o buzones compartidos y delegados a los que el usuario tiene acceso. Microsoft solo admite Copilot en Outlook en buzones hospedados en Exchange Online. Además, Copilot en Outlook solo se admite en cuentas profesionales o educativas de Microsoft 365 y en cuentas de Microsoft con dominios de correo electrónico específicos. Es compatible tanto a través de Microsoft 365 Copilot con tu cuenta de Microsoft Entra ID, como de Copilot Pro con tu cuenta de MSA. Todas las cuentas de Microsoft que usen una cuenta de un proveedor de correo electrónico de terceros todavía pueden acceder a Outlook, pero no a las características de Copilot en Outlook.

### Ejercicio

Como director financiero de Northwind Traders, quiere usar Copilot en Outlook para redactar un correo electrónico para el operador de seguros de salud de la empresa, Humongous Insurance. Su agente de seguros le notificó recientemente que las primas del seguro de salud de Northwind aumentarían de forma generalizada: más del 9 % para las pólizas individuales y más del 15 % para las familiares. Esta tasa de aumento es considerablemente mayor que los promedios del sector.

Este correo electrónico tiene dos objetivos:

- Expresar su preocupación por el nivel de los aumentos.
- Solicitar una reunión con el equipo del operador de seguros para tratar el asunto y explorar opciones alternativas.

Realice los siguientes pasos para crear este correo electrónico:

1. En la página principal de **Microsoft 365**, seleccione el icono de **Outlook** si aparece en el panel de navegación. De lo contrario, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y, después, en la página **Aplicaciones**, seleccione **Outlook**. 
1. En **Outlook**, abra un **Nuevo** correo electrónico.
1. En la pestaña de **Mensaje** que se abre, seleccione **Copilot** en la cinta de opciones. En el menú desplegable que aparece, seleccione **Borrador**.
1. En el cuerpo del mensaje, aparece una ventana de **Copilot**. El campo de indicación contiene el siguiente mensaje: **¿Qué quiere que diga este correo electrónico?** Debajo del campo del mensaje **¿Qué quiere que diga este correo electrónico?** hay una lista de **Mensajes sugeridos**. Estos mensajes se aplican a varios tipos de correo electrónico entre los que puede seleccionar. En lugar de usar uno de estos tipos de mensajes sugeridos, decide escribir el siguiente mensaje en el campo **¿Qué quiere que diga este correo electrónico?**: **Soy el director financiero de Northwind Traders. Redacta un correo electrónico para nuestro operador de seguros, Humongous Insurance, en el que se exprese mi preocupación por el nivel de aumentos de las primas de seguros de salud de nuestra empresa para el próximo año. Solicita una reunión con el equipo del operador de seguros para tratar los aumentos propuestos y explorar opciones alternativas.**
1. Seleccione el botón **Generar** que aparece en el campo de indicaciones.
1. Desplácese por el borrador para revisarlo. Debajo del mensaje, Copilot muestra un menú que le permite **Reemplazar**, **Insertar debajo**, **Descartar** o **Modificar** el contenido de varias maneras. En este momento, está satisfecho con el mensaje, pero quiere ver cómo cambiaría al usar un tono y una longitud diferentes. Desplácese hasta la parte inferior del menú y seleccione **Cambiar tono**. En el menú que aparece, seleccione **Directo**. Al hacerlo, Copilot genera un nuevo borrador del correo electrónico con un tono más directo.
1. Revise el borrador revisado. En la parte inferior de la ventana de borradores, observe cómo Copilot indica que este borrador es “**2 de 2**”. Este mensaje significa que está viendo el segundo de dos borradores de Copilot. Puede seleccionar la flecha de retroceso (<) para volver al borrador anterior de Copilot, que en este caso es el primer borrador, que tiene un tono **formal** y una longitud **larga**. Si genera varios borradores de Copilot, como hace en este ejercicio, puede usar estas flechas para moverse entre los borradores para encontrar uno que le guste. Si encuentra un borrador que quiere, puede mantenerlo o aplicar otro cambio de opción a ese borrador específico.
1. Asegúrese de que está en el borrador **2 de 2**. Observe el saludo y el cierre complementario, así como el tono general del mensaje de este borrador Directo. Aunque quiere ir directamente al grano, siente que el tono **directo** es demasiado impersonal, por lo que quiere generar un nuevo borrador con un tono diferente. Esta vez, cambie el tono a **Informal**. Observe el cambio de tono a lo largo del borrador de un tono directo a un tono informal. 
1. Ahora debería tener tres borradores. El borrador 1 debe tener el tono formal predeterminado, el borrador 2 debe tener un tono directo y el borrador 3 un tono informal. Revise el nuevo borrador. En este punto, se da cuenta de que no le gusta el tono **Directo**, pero no puede decidir si prefiere el tono **Formal** o **Casual**.
1. Si no recuerda cómo continuaban los dos mensajes después de los saludos, siga las instrucciones anteriores para seleccionar la flecha de retroceso para volver al primer borrador, que tenía un tono **formal**. Si no sabe qué borrador prefiere, use las flechas para avanzar y retroceder con el fin de comparar el primer borrador (formal) y el tercero (casual). Continúe con el siguiente paso una vez que decida qué borrador desea utilizar, pero no seleccione la opción **Mantener** todavía.
1. En este momento, el borrador preferido debería aparecer en la ventana de Copilot. En este borrador, no cree que el correo electrónico deba ser más corto, pero tiene curiosidad por el aspecto que tendría una versión más larga. En el menú, seleccione **Hacerlo más largo**.
1. Observe cómo Copilot genera un cuarto borrador (4 de 4) basado en el borrador seleccionado, aunque esta vez creó una versión más larga. Después de revisar este borrador más reciente, cree que esta versión es la que desea usar. Sin embargo, más allá de los cambios en el tono y la longitud que has realizado previamente, le llama la atención que el mensaje de correo electrónico parezca un poco escaso. Observa que no proporciona información detallada sobre los aumentos de la tasa, o al menos no están desglosados por planes individuales y familiares. En el campo de consulta situado en la parte superior del menú, introduzca la siguiente consulta: **Compara el nivel de aumentos de la prima que se propone para Northwind Traders en comparación con los aumentos de la prima en todo el sector. Nuestras primas de pólizas individuales aumentaron más del 9 %, y las pólizas familiares aumentaron más del 15 %. Menciona que nuestros aumentos superan con creces los promedios del sector del 6 % y el 10 %, respectivamente**.
1. Desplácese por el borrador actualizado para revisar los cambios. Este borrador pinta mejor. Sin embargo, decide agregar una última nota sobre un posible cambio a planes con una franquicia elevada o con primas bajas. Escriba lo siguiente: **Menciona que deberíamos tratar el cambio a pólizas con una franquicia elevada o con primas bajas**.
1. Después de revisar esta última iteración, está satisfecho con el borrador, así que seleccione la opción **Mantenerlo** del menú.
1. Observe cómo aparece el archivo en el cuerpo del correo electrónico. En un escenario real, enviaría el correo electrónico tal como está o realizaría cambios finales de forma manual. Una vez que mantiene un borrador de Copilot, debe realizar manualmente cualquier cambio adicional. No puede volver al modo de borrador de Copilot con ese mensaje. Sin embargo, ahora que ha convertido el borrador de Copilot en un correo electrónico real, quiere ver qué característica de coaching de Copilot tiene que ver. La característica Formación revisa los correos electrónicos que escribe manualmente y, a continuación, sugiere mejoras que puede realizar. De hecho, puede aplicar automáticamente las mejoras que sugiere si lo autoriza a hacerlo. En este ejercicio, va a hacer que Copilot revise el correo electrónico que acaba de crear para ver qué sugerencias ofrecería para mejorarse. Puesto que Copilot creó el correo electrónico, podría pensar que no habría espacio para mejorar. Vamos a verlo.
1. En la cinta de opciones de Outlook, seleccione el botón Copilot al final de la cinta de opciones. Al principio de este ejercicio, seleccionó la opción **Borrador**. Esta vez, seleccione **Coaching**.
1. Revise las sugerencias generadas por Copilot. Tenga en cuenta que Copilot puede ser crítico en función del tono y la mensajería que envió en las indicaciones anteriores. Por ejemplo, si seleccionó un tono casual, Copilot puede sugerir cambiar algunos de los verbos casuales a un tono más formal. Puede aplicar manualmente sugerencias seleccionadas o puede hacer que Copilot aplique automáticamente todas las sugerencias. En este caso, seleccione **Aplicar todas las sugerencias** en el menú. 
1. Tenga en cuenta lo que sucede. Copilot abre otra ventana de borrador en la que aplica las sugerencias. Si se desplaza hacia arriba en el cuerpo del mensaje, tenga en cuenta el correo electrónico original que guardó de las versiones originales del borrador. A continuación se muestra una ventana de borrador en la que se aplican todas las sugerencias de entrenamiento. La aplicación de las sugerencias en modo borrador le permite realizar más cambios si desea realizar la versión de borrador sin afectar al mensaje de correo electrónico real. En este caso, está satisfecho con las sugerencias de entrenamiento que ha aplicado Copilot, por lo que seleccione **Reemplazar** en el menú.
1. Observe cómo el borrador de la versión que incluía las sugerencias de entrenamiento reemplazó a la versión original.  
1. Vamos a probar la característica de entrenamiento una vez más. En la cinta **Outlook**, seleccione el botón **Copilot** y, a continuación, seleccione **Entrenamiento** en el menú desplegable que aparece.
1. Tenga en cuenta las sugerencias que genera Copilot. ¿Cuáles son diferentes de las sugerencias que ha hecho anteriormente? En nuestras pruebas, las iteraciones posteriores de Coaching provocaron que Copilot sugerira cambios en frases completas, mientras que en el primer ejercicio de Coaching, hizo sugerencias más pequeñas para palabras o frases seleccionadas. Continúe y seleccione **Aplicar todas las sugerencias**, que aplica las sugerencias a la versión de borrador. A continuación, seleccione **Reemplazar** para reemplazar la versión anterior del correo electrónico por esta versión actualizada. 
1. Puedes repetir estos pasos de Coaching tantas veces como quiera, hasta llegar al punto en el que esté satisfecho con el correo electrónico. Por curiosidad, durante nuestras pruebas, repetimos estos pasos de Coaching cinco veces. Puesto que Copilot creó el correo electrónico y luego aplicamos cinco conjuntos diferentes de sugerencias de entrenamiento, teníamos curiosidad si nos iba a decir en algún momento que el correo electrónico era perfecto y no había nada que mejorar. Sin embargo, incluso después de cinco iteraciones de Coaching, seguía aportando más sugerencias. 
1. Puesto que no tiene previsto enviar este correo electrónico, seleccione el icono de papelera (**Descartar**) en la esquina superior derecha de la pantalla de correo electrónico y confirme que desea descartar el mensaje.
