#  Análisis de una hoja de cálculo financiera con Microsoft 365 Copilot en Excel
---
Para profesionales financieros, Microsoft 365 Copilot en Excel ofrece numerosas ventajas, incluida la capacidad de formular preguntas sobre el conjunto de datos en lenguaje natural en lugar de confiar únicamente en fórmulas. La herramienta puede revelar correlaciones, sugerir escenarios hipotéticos y crear visualizaciones eficaces basadas en sus consultas. Por ejemplo, puede usar Copilot en Excel para desglosar los datos de ventas por tipo y canal. O bien puede proyectar el impacto de un cambio de variable en los datos y, a continuación, generar un gráfico para ayudarle a visualizarlo. También puede modelar cómo un cambio en la tasa de crecimiento de una variable afectaría al margen bruto.

Copilot en Excel le permite automatizar tareas repetitivas. Al hacerlo, desbloquea enfoques más creativos e innovadores dentro de la plantilla, lo que acelera el progreso en varias líneas de negocio. Es una valiosa herramienta para los profesionales de las finanzas que quieren simplificar sus procesos diarios y tomar decisiones mejor fundadas.

Para usar Copilot en Excel, se debe aplicar uno de los formatos siguientes a los datos:

- **Tabla de Excel.** Puede dar formato a los datos como una tabla de Excel. Este método suele ser el preferido, ya que permite una manipulación y análisis más sencillos de los datos. Al dar formato a los datos como una tabla de Excel (mediante la opción **Insertar > Tabla**), los datos se organizan de forma estructurada con rangos con nombre y Excel aplica automáticamente características específicas, como las de filtrado, ordenación y referencia sencilla de columnas. Esto ayuda a Copilot a comprender y trabajar con los datos de forma más eficaz.

- **Datos de intervalo.** Copilot todavía puede analizar y ayudar con los datos en un intervalo normal, lo que también se conoce como sin formato de tabla. Copilot en Excel puede generar información, resumir datos, crear fórmulas y proporcionar sugerencias. Pero es posible que tenga más limitaciones al trabajar con datos sin formato de tabla, ya que no hay una estructura predefinida como la que se obtiene con las tablas. 

En este ejercicio, usará Copilot en Excel para analizar una hoja de cálculo de tendencias de mercado con formato en una tabla de Excel. En este ejercicio, se examinan muchas de las funciones e indicaciones precompiladas de Copilot.

### Ejercicio

Como director de Finanzas de Fabrikam, quiere analizar la eficacia de las campañas de marketing Q1 de la empresa. Su director de Marketing le proporcionó una hoja de cálculo que identifica cada una de las campañas de marketing que hizo la empresa durante el primer trimestre. La hoja de cálculo proporciona cifras básicas de presupuesto e ingresos y el número de usuarios dirigidos y comprometidos. Ahora es su trabajo analizar los números para determinar la eficacia de cada tipo de campaña.

Realice los pasos siguientes para que Copilot en Excel analice los datos que aparecen en la hoja de cálculo de campañas de marketing de Q1:

1. Seleccione el siguiente vínculo para descargar la hoja de cálculo [Fabrikam Q1 marketing campaigns](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269124).
1. Una vez que se complete la descarga, abra el **Explorador de archivos** y copie el archivo desde la carpeta **Descargas** a la carpeta **Microsoft: OneDrive**.
1. En este ejercicio, accederá al documento desde la lista de archivos usados más recientemente de Excel. Para que el archivo aparezca en la lista MRU, abra el documento y después ciérrelo. 
1. Si es necesario, abra el explorador Edge y vaya a la página principal de **Microsoft 365**; para ello, escriba la URL siguiente: **https://www.office.com**  
1. En la página principal de **Microsoft 365**, seleccione el icono de **Excel** en el panel de navegación de la izquierda. Si el icono no aparece, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y después **Excel** en la página **Aplicaciones**.
1. En **Excel**, desplácese hacia abajo hasta la lista de todos los archivos de la lista MRU. La pestaña **Todos** se muestra de forma predeterminada. Seleccione el archivo **Campañas de marketing de Fabrikam Q1**.
1. Con la hoja de cálculo abierta en **Excel**, seleccione la opción **Copilot** en el lado derecho de la cinta (si no se muestra la cinta, seleccione la pestaña **Inicio**). Al hacerlo, se abre el panel **Copilot**. 
1. En el panel **Copilot** que aparece, observe las indicaciones predefinidas que se muestran. Antes de seleccionar cualquiera de estas indicaciones predefinidas para mejorar el análisis, primero quiere que Copilot haga algunos cambios específicos en la hoja de cálculo. Para empezar, quiere que Copilot identifique qué tipos de campaña son más rentables. Para ello, escriba la siguiente indicación: **Cree una tabla dinámica para analizar los ingresos totales generados por cada tipo de campaña**.
1. Revise los resultados de este mensaje. Copilot mostró dos respuestas en el panel Copilot. La primera respuesta incluía una tabla dinámica que resumía los ingresos totales por tipo de campaña. La segunda respuesta incluía una explicación de lo que hizo en la primera. En la primera respuesta que contiene esta tabla, seleccione el botón **+Agregar a una hoja nueva**. Al hacerlo, se agrega esta tabla a la **hoja 2** de esta hoja de cálculo, que Copilot abrió automáticamente. Si no aparece la Hoja 2, seleccione el icono **Actualizar** en la parte superior de la página, junto a la barra de direcciones URL.
1. Al examinar la **hoja 2**, observa que Copilot no creó ningún gráfico para acompañar a la tabla dinámica. Al examinar la indicación que envió, se da cuenta de que acaba de pedirle que cree una tabla dinámica; en ningún momento mencionó nada de un gráfico. Le gustaría ver una visualización de estos datos, por lo que quiere escribir una indicación que pida a Copilot que genere un gráfico para que continúe con la tabla dinámica de la **hoja 2**.  
1. Debe estar en la hoja de cálculo real para realizar una solicitud de Copilot que analice los datos de la hoja de cálculo. Copilot a veces muestra un mensaje de error si permanece en la hoja 2 y envía un mensaje basado en los datos de hoja 1. En otras ocasiones, proporciona instrucciones sobre cómo completar la solicitud de confirmación según los datos limitados de la tabla dinámica de la hoja actual. Para evitar estas situaciones, debe volver a la hoja que contiene los datos de la hoja de cálculo antes de continuar. Seleccione **Hoja 1** y, a continuación, escriba el siguiente mensaje en el panel Copilot (Nota: Si tenía que actualizar la hoja de cálculo para ver la hoja 2 y hacerlo cerró el panel Copilot, ábralo de nuevo): **En la hoja 2, ha creado una tabla dinámica para analizar los ingresos totales generados por cada tipo de campaña. Cree un gráfico para visualizar estos datos**.
1. Revise el gráfico creado por Copilot que muestra los ingresos por tipo de campaña. Este resultado es lo que quería, así que seleccione el botón **+Agregar a una hoja nueva** que aparece debajo del gráfico. Al hacerlo, se agrega este gráfico a la **hoja 3** de esta hoja de cálculo.
1. Al examinar la **hoja 3**, observa que Copilot incluyó la tabla dinámica junto con el gráfico. Se da cuenta de que la **hoja 2** tiene la misma tabla dinámica, mientras que la **hoja 3** tiene la tabla y el gráfico. Puesto que quiere que la **hoja 3** tenga la tabla y el gráfico, decide quitar la **hoja 2** para evitar cualquier confusión futura. Para eliminar la **hoja 2**, haga clic con el botón derecho en ella, seleccione **Eliminar** en el menú que aparece y, a continuación, seleccione **Aceptar** para confirmar la eliminación. De esta forma, se quedará con las hojas 1 y 3.
1. Puesto que quiere realizar más cambios, seleccione **Hoja 1** para volver al archivo de campañas de marketing de Fabrikam Q1.
1. Ahora quiere identificar qué campañas eran las más eficaces. Para ello, quiere que Copilot calcule la rentabilidad de la inversión (ROI) de cada campaña. Para calcular el ROI, escriba el siguiente mensaje en el panel Copilot: **Calcule el ROI de cada campaña**.
1. Revise los resultados de este mensaje. Se supone que Copilot mostrará el ROI que calculó para cada solicitud. Sin embargo, a veces en nuestras pruebas solo mostraba el cálculo y los pasos que tardó en calcular cada ROI, pero no mostraba los valores de ROI. Si Copilot no mostró el ROI de cada campaña, escriba el siguiente aviso revisado que le indica específicamente que muestre el ROI: **Calcular y mostrar el ROI de cada campaña.** Dado que el cálculo parece ser un poco críptico, seleccione la opción **Mostrar explicación** que aparece debajo del cálculo de ROI. 
1. Después de aprender cómo Copilot calculó el ROI para cada campaña, quiere que Copilot agregue el ROI a la hoja de cálculo. Mantenga presionado el cursor sobre el botón **+Insertar columna** (no lo seleccione todavía) que aparece en la parte inferior de la tabla ROI. Tenga en cuenta cómo esta acción muestra la columna ROI en la hoja de cálculo. Al mover el cursor fuera de este botón, la columna desaparece. Esta característica le permite visualizar el aspecto de la inserción. Puesto que está satisfecho con esta columna ROI, seleccione el botón **+Insertar columna** para agregar permanentemente la columna ROI a la hoja de cálculo.
1. Anote los resultados. Copilot agregó una nueva columna que contiene el ROI de cada campaña. Aunque eso está bien, quiere que Copilot también determine el ROI de cada tipo de campaña. Se dio cuenta de su error al revisar la indicación anterior. Ha pedido a Copilot que calcule el ROI de cada campaña, cuando, de hecho, quería que calculara el ROI de cada tipo de campaña. Escriba la siguiente indicación para calcular el ROI de cada tipo de campaña: **Ese cambio parece bueno. Sin embargo, me gustaría que realizara dos cosas más relacionadas con el ROI. En primer lugar, calcule el ROI de cada tipo de campaña. En segundo lugar, muestre un gráfico del ROI para cada tipo de campaña.**
1. Consulte los resultados. Copilot creó un gráfico que muestra el ROI por tipo de campaña. Quiere incluir este gráfico en la hoja de cálculo, así que seleccione la opción **+Agregar a una hoja nueva** que aparece debajo del gráfico. En nuestras pruebas, Copilot a veces agregó esta tabla a una nueva hoja 4, mientras que otras veces la agregó a la hoja 2 (recuerde que anteriormente eliminó la hoja 2). En cualquier caso, Copilot creó una tabla dinámica que contiene el ROI por tipo de campaña y mostró el gráfico correspondiente. 
1. Durante nuestras pruebas, los números de ROI en el eje X de este nuevo gráfico eran ilegibles, ya que los números se superponen entre sí. Aquí se muestra cómo apareció el gráfico cuando le pedimos a Copilot que lo creara.<br><br>

    :::image type="content" source="../media/roi-campaign-bar-chart-illegible.png" alt-text="Recorte de pantalla de la versión original de ROI por gráfico de barras de tipo de campaña que muestra números ilegibles en el eje ROI." border="true":::

1. Si el gráfico aparece así, seleccione en el gráfico para resaltar el borde y, a continuación, arrastre la línea de borde vertical en el lado derecho del gráfico a una pulgada a la derecha. Si lo hace, amplía el tamaño del gráfico y, al liberar el gráfico, los números de ROI ahora deberían ser legibles. <br><br>

    :::image type="content" source="../media/roi-campaign-bar-chart-legible.png" alt-text="Recorte de pantalla de una versión extendida del ROI por gráfico de barras de tipo de campaña que muestra números legibles en el eje ROI." border="true":::

1. Después de terminar de revisar estos datos, seleccione **Hoja 1**.
1. Ahora quiere que Copilot determine qué campañas eran más eficaces para atraer a los usuarios. Considera que la mejor manera de visualizar estos datos es hacer que Copilot cree un gráfico que muestre la relación entre el total de usuarios dirigidos y el total de usuarios comprometidos. Para ello, escriba el mensaje siguiente en el panel Copilot: **Cree un gráfico que muestre qué campaña era más eficaz para atraer a los usuarios**.
1. Revise los resultados. Si Copilot se limita a resumir el total de usuarios comprometidos por campaña, eso no es exactamente lo que quería. Para corregir este resultado, escriba la siguiente indicación: **Ese tipo de gráfico no es lo que estaba buscando. Cree un gráfico que muestre la relación entre el total de usuarios dirigidos y el total de usuarios comprometidos**.
1. Revise los resultados. Puesto que le pidió a Copilot que creara un gráfico "mostrando la relación" entre los usuarios totales de destino y el total de usuarios comprometidos, creó un gráfico de dispersión en lugar de un gráfico circular o de barras tradicional. Le gusta este tipo de gráfico, por lo que desea agregarlo a una hoja nueva. En nuestras pruebas, en lugar de un **+Agregar a una hoja nueva** botón, aparece un botón **+Agregar a la hoja** que aparece debajo del gráfico. Seleccione el botón que aparezca.  
1. Si el botón dijo **+Agregar a una nueva hoja**, Copilot debería haber creado una nueva hoja que incluía el gráfico. Si le ocurre esto, pase al siguiente paso. Sin embargo, si el botón dijo **+Agregar a la hoja**, observe cómo Copilot agregó el gráfico a **Hoja 1**, debajo de la hoja de cálculo. Este resultado no es el que desea, así que introduzca la siguiente indicación: **En lugar de agregar el gráfico a la hoja 1, puede moverlo a una nueva hoja.** Si Copilot devuelve un mensaje que indica que no pudo mover el gráfico a una hoja nueva, puede seguir opcionalmente las instrucciones que proporciona para mover manualmente el gráfico a una nueva hoja.
1. Si está en cualquier hoja que no sea **hoja 1**, seleccione **hoja 1** para volver a la hoja de cálculo.
1. Tiene un último dato que quiere que Copilot le proporcione. Quiere que Copilot identifique las campañas con mayor rendimiento en función de los ingresos generados. A continuación, puede usar esta información para identificar qué campañas son más rentables. Escriba lo siguiente: **Identifique las campañas con mayor rendimiento en función de los ingresos generados**.
1. Consulte los resultados. Copilot creó un gráfico que muestra los **ingresos por nombre de campaña**. Seleccione la opción debajo del gráfico para **+Agregar a una hoja nueva**. Al hacerlo, se agrega esta tabla a una nueva hoja. Además del gráfico de barras que creó, Copilot también creó una tabla dinámica que muestra los ingresos totales por campaña. Cuando haya terminado de revisar estos datos, seleccione **Hoja 1**.
1. Esto completa los datos que quería que Copilot analizara. Sin embargo, tiene curiosidad por saber qué otras sugerencias puede tener Copilot para analizar mejor los datos de su campaña. En la lista de indicaciones predefinidas que aparecen encima del campo de indicación, busque una sugerencia titulada **Mostrar sugerencias para las columnas de fórmulas**. Si ve esta sugerencia, selecciónela ahora; si no la ve, escríbala manualmente en el campo de indicación.
1. Revise la columna sugerida. Si desea agregarla a la hoja de cálculo, seleccione el botón **+Insertar columna**. Anote la apariencia de la columna en la hoja de cálculo.
1. Si aparece la solicitud predefinida titulada **Mostrar una sugerencia para una columna de fórmula**, selecciónela ahora. Sin embargo, si este mensaje predefinido no aparece, escríbalo manualmente en el campo de solicitud.
1. Repita los pasos anteriores varias veces para que Copilot sugiera cálculos diferentes. Inserte los que quiera y omita los que no (por ejemplo, durante nuestras pruebas, sugirió una columna que muestra **Duración de la campaña**, que no nos importa agregar).
1. Ahora quiere que Copilot muestre algunos gráficos más que visualicen varios tipos de relaciones de datos. En la lista de avisos predefinidos, seleccione el botón **Mostrar información de datos** si aparece uno; De lo contrario, escriba este mensaje manualmente en el campo de solicitud.
1. Consulte los resultados. Si este gráfico le interesa, seleccione el botón **+Agregar a una hoja nueva** y, a continuación, vuelva a la **hoja 1**.
1. A continuación, seleccione el botón **¿Puedo ver otra conclusión?**. De nuevo, si este gráfico le interesa, seleccione el botón **+Agregar a una hoja nueva** y, a continuación, vuelva a la **hoja 1**.
1. Después de ver estos dos primeros gráficos, se da cuenta de que le gustan los distintos gráficos que proporciona Copilot. En lugar de examinar más gráficos uno por uno, quiere que Copilot agregue a la hoja de cálculo todas las conclusiones que pueda crear a partir de los datos. En las indicaciones predefinidas, seleccione la indicación **Agregar todas las conclusiones a la cuadrícula**. Si este mensaje no aparece, escríbalo manualmente.
1. Consulte los resultados. Copilot creó varios gráficos en la hoja final, junto con varias tablas dinámicas. Determina que el análisis se ha completado teniendo en cuenta todos los datos proporcionados por Copilot en Excel. Como Excel guardó automáticamente el archivo, cierre la pestaña del explorador Microsoft Edge.
