# Redactar instrucciones legales sobre un nuevo reglamento con Microsoft 365 Copilot Chat
---
Microsoft 365 Copilot Chat aporta la eficacia de la inteligencia artificial generativa a un formato sencillo y de conversación que se adapta perfectamente al trabajo diario del profesional legal. A diferencia de las herramientas de investigación o las plantillas de documento tradicionales, Copilot Chat permite a los equipos legales formular preguntas específicas y matizadas, y recibir respuestas adaptadas en tiempo real, ya sea para explorar las implicaciones de una regulación, preparar instrucciones internas o comparar cláusulas entre acuerdos. Es como tener un asistente legal a petición para ayudarle a procesar información, redactar resúmenes y mantenerse al día de demandas complejas.

Para los equipos legales internos, Copilot Chat es especialmente útil cuando se trabaja de forma transversal con líderes empresariales que necesitan respuestas oportunas y precisas a preguntas normativas o términos de contratos. En lugar de tener que profundizar en documentos densos o largas conversaciones, los profesionales legales pueden usar Copilot para recopilar rápidamente el contexto pertinente, generar borradores de trabajos de resúmenes internos y sugerir elementos de acción para otros departamentos. Esta capacidad de combinar información legal con la claridad generada por la inteligencia artificial puede reducir drásticamente el tiempo invertido en la elaboración y la investigación de las fases iniciales.

El uso de Copilot Chat permite a los equipos legales responder más rápidamente, comunicarse con más claridad y seguir siendo proactivos para guiar a la organización a través del riesgo legal y el cambio. Independientemente de si va a resumir una nueva ley, preparar Preguntas y respuestas para implementar una directiva o traducir lenguaje legal a términos empresariales, Copilot Chat le ayuda a hacer más con menos, a la vez que mantiene firmemente la revisión y supervisión de expertos en sus manos.

## Ejercicio

Como Asistente jurídico de operaciones nacionales en Tailspin Toys, se le he asignado para apoyar al equipo legal en la redacción de una guía interna sobre la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA) y su mejora, la Ley de Derechos de Privacidad de California (CPRA). Estas leyes representan algunas de las regulaciones de privacidad de datos más completas de Estados Unidos y están diseñadas para proporcionar a los residentes de California un mayor control sobre su información personal.

Aunque Tailspin Toys ha operado en California durante varios años, nunca ha superado todos los umbrales necesarios para el cumplimiento. En concreto, CCPA y CPRA se aplican a las empresas que:

- Operan en California.
- Tienen ingresos brutos anuales superiores a 25 millones USD.
- Compran, venden o comparten la información personal de 100 000 o más residentes, hogares o dispositivos de California.

Debido al reciente crecimiento empresarial, incluida una expansión en la recopilación y el tratamiento de datos personales, junto con el aumento de los ingresos proyectados, Tailspin cree que cumplirá los umbrales de aplicabilidad en el próximo año fiscal. Como resultado, la empresa se prepara de forma proactiva para garantizar el cumplimiento total.

Su rol es apoyar al departamento legal en la creación de dos entregas clave que puedan fundamentar la preparación de Tailspin Toys para el cumplimiento de las leyes CCPA y CPRA. Para simplificar el proceso de investigación y redacción, quiere usar Microsoft 365 Copilot Chat para explorar las regulaciones y generar contenido claro y accionable para públicos legales y no legales.

Sus dos objetivos principales son los siguientes:
- Resumir las disposiciones clave de las leyes CCPA y CPRA, en especial su aplicación al modelo de negocio y las operaciones de Tailspin Toys. Este resumen está pensado para el departamento legal y debe incluir definiciones normativas pertinentes, umbrales, obligaciones y riesgos de cumplimiento.
- Redactar un resumen legal de una página adaptado a los jefes de departamento de TI, Marketing y Desarrollo de productos. Este documento debe describir los pasos siguientes que debe seguir cada equipo para ayudar a la empresa a lograr el cumplimiento. Evite la jerga legal: escriba en lenguaje sencillo y accesible, lo que facilita a las partes interesadas que no sean legales comprender sus responsabilidades y escalas de tiempo.

Siga estos pasos para crear una guía legal concisa y accionable que se pueda distribuir en toda la organización para abordar los nuevos cambios normativos de forma eficaz:

1. En **Microsoft Edge**, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente dirección URL: [**https://M365copilot.com**](https://M365copilot.com)
1. En función del plan de Copilot que use, en la página **Copilot** se muestra un botón de alternancia **Trabajo/Web** o solo tiene acceso al contenido web. Si la página de Copilot tiene un botón de alternancia **Trabajo/Web**, seleccione **Web**.
1. En el campo de mensaje, escriba lo siguiente y seleccione el icono Enviar: **Soy Asistente jurídico en Tailspin Toys, un fabricante y distribuidor de juguetes basado en Estados Unidos. Crea un documento de resumen que describa las disposiciones clave de la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA) y la Ley de Derechos de Privacidad de California (CPRA). Este documento está pensado para el departamento legal y debe incluir definiciones normativas pertinentes, umbrales de aplicabilidad, obligaciones empresariales, mecanismos de cumplimiento y posibles riesgos. El resumen debe centrarse en cómo afectan estas leyes a la capacidad de Tailspin Toys para recopilar, almacenar y procesar información personal de los residentes en Estados Unidos**.
1. Revise el resumen creado por Copilot Chat. Aunque cree que es un buen punto de partida, le preocupa que tenga que hacer más para admitir TI y Legal en el establecimiento de programaciones de retención, protocolos de eliminación y sistema de acceso a datos de usuario. Para corregir esta deficiencia, escriba el mensaje siguiente: **Agrega otra sección que resume cómo las leyes CCPA y CPRA afectan a las directivas de retención y eliminación de datos en Tailspin Toys. Proporciona recomendaciones para garantizar el cumplimiento, especialmente con respecto a los derechos de usuario, como los de eliminación, corrección y acceso de datos**.
1. Ahora quiere que Copilot Chat aborde los procedimientos de privacidad por diseño y cree reconocimiento entre funciones. Para ello, escriba la siguiente indicación: **Agrega otra sección que proporcione un plan de acción para el equipo de desarrollo de productos en Tailspin Toys para ayudar a garantizar que los nuevos productos digitales sean compatibles con CCPA y CPRA desde su lanzamiento**.
1. En este momento, está satisfecho con la amplitud del documento. Pero cree que puede resultar útil para el personal legal si crea una tabla cruzada que les permitirá ver rápidamente lo que ha cambiado y lo que necesita atención actualizada. Para ello, escriba la siguiente indicación: **Crea una tabla en este documento que compare las disposiciones de CCPA y CPRA en paralelo, resaltando las obligaciones nuevas o expandidas en virtud de la ley CPRA**.
1. En nuestras pruebas, en ocasiones Copilot mostraba la tabla de comparación en la página Chat y otras veces creaba un documento independiente con la tabla (para la que proporcionó un vínculo al documento). Si proporciona un vínculo a un documento, selecciónelo y abra el documento para comprobar que parece correcto. 
1. En este punto, considera que este documento de resumen está completo, por lo que quiere guardarlo para su distribución a los miembros del equipo de proyecto del departamento legal asignado a esta iniciativa. Como Copilot Chat ha respondido a cada uno de los mensajes con respuestas independientes que no se han combinado en un documento, quiere que lo haga ahora. Escriba el mensaje siguiente (tenga en cuenta la última frase, que le indica a Copilot que incluya la tabla en el mensaje en caso de que antes la haya colocado en un documento independiente): **¿Puedes combinar toda la información que has generado en las respuestas anteriores en un documento que pueda descargar? Asegúrate de incluir la tabla de comparación**.
1. Copilot Chat debe generar un único documento que combine toda la información de sus respuestas anteriores. Si antes ha creado un documento independiente para la tabla de comparación, también puede mostrar el vínculo para ese documento. Seleccione el vínculo para descargar el documento de Word que contiene todas las secciones y, después, abra el archivo una vez que se complete la descarga. Compruebe que toda la información solicitada está en el documento, junto con la tabla al final. Cuando termine, cierre el documento de Word y vuelva al explorador Edge, que todavía debe estar en la pestaña Copilot Chat. 
1. Ya puede abordar el segundo requisito de este proyecto. Quiere que Copilot redacte un resumen legal adaptado a los jefes de departamento de TI, Marketing y Desarrollo de productos. Este documento debe describir los pasos siguientes que debe seguir cada equipo para ayudar a la empresa a lograr el cumplimiento. Para crear este resumen legal, escriba el siguiente mensaje: **Describe los pasos siguientes que deben seguir los equipos de TI, Marketing y Desarrollo de productos en Tailspin Toys para ayudar a la empresa a cumplir con la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA) y la Ley de Derechos de Privacidad de California (CPRA). El texto debe tener el formato de un resumen jurídico adaptado a los jefes de cada uno de estos tres departamentos. Usa un lenguaje sin formato y accesible, y evita la jerga jurídica para que las partes interesadas no jurídicas puedan comprender fácilmente sus responsabilidades. Céntrate en acciones prácticas, escalas de tiempo recomendadas y cómo el trabajo de cada departamento admita el cumplimiento general**.
1. En nuestras pruebas, Copilot Chat a veces creaba un documento con el resumen jurídico. Otras veces, mostraba el contenido del documento en el panel de Copilot Chat. Si ha creado un documento, seleccione el vínculo para descargarlo y después ábralo para revisar el contenido. 
1. Aunque en este resumen jurídico se proporciona un resumen de los pasos siguientes, cree que podría ser más eficaz si lo convierte en una herramienta de planificación accionable. Para ello, escriba la siguiente indicación: **Tiene buen aspecto. Pero para que sea más eficaz, actualiza el documento existente y agrega una sencilla escala de tiempo de cumplimiento o una lista de comprobación que muestre qué acciones deben completarse en los próximos 30, 60 y 90 días**.
1. Seleccione el vínculo para descargar el documento y después abra el archivo una vez que se complete la descarga. En nuestras pruebas, Copilot Chat agregó la escala de tiempo de cumplimiento al documento incorrecto. La agregó al documento Resumen en lugar de al resumen jurídico de una página. Si Copilot Chat ha agregado la escala de tiempo de cumplimiento al resumen jurídico de una página, cierre el documento de Word y continúe con el paso siguiente. De lo contrario, si este error también le ha ocurrido, cierre el documento de Word y escriba el mensaje siguiente: Has agregado esta escala de tiempo de cumplimiento al documento incorrecto. La has agregado al documento de información general que generaste antes. Agrégala al resumen jurídico de una página que creaste. Seleccione el vínculo al documento actualizado y compruebe que Copilot Chat ha escrito la información de escala de tiempo de cumplimiento en el resumen jurídico. Cierre el documento de Word. 
1. Por último, quiere que las partes interesadas comprendan los riesgos de que la empresa no cumpla estas regulaciones. Quiere reforzar la urgencia y ayudar a las partes interesadas a comprender por qué son importantes estos pasos. Para ello, escriba la siguiente indicación: **Mejora este resumen jurídico de una página, incluyendo una breve sección que explique los posibles riesgos de incumplimiento de las leyes CCPA y CPRA, en lenguaje simple**.
1. Seleccione el vínculo al documento actualizado y compruebe que Copilot Chat haya agregado una sección sobre los posibles riesgos de incumplimiento. Cierre el documento de Word.
1. Aunque la directiva inicial era crear un resumen jurídico de una página que abarca TI, Marketing y Desarrollo de productos, cree que podría ser más eficaz crear también tres documentos independientes, uno para cada departamento, que incluyan sus requisitos específicos. Al hacerlo, el primer resumen jurídico creado por Copilot Chat que combinaba todos los departamentos en un documento se puede orientar hacia la dirección superior. Por el contrario, el resumen jurídico individual de cada departamento permite a los jefes de departamento obtener solo lo que necesitan, sin contexto adicional. Escriba el mensaje siguiente para el resumen del departamento de marketing: **En función de las disposiciones clave de CCPA y CPRA, crea otro resumen jurídico que identifique implicaciones específicas para el departamento de marketing de Tailspin Toys. Considera cómo afectan estas regulaciones a la publicidad digital, la recopilación de datos de clientes y las prácticas de consentimiento del usuario**.
1. Seleccione el vínculo para descargar el documento del departamento de marketing y después abra el archivo una vez que se complete la descarga. Compruebe que toda la información solicitada está en el documento. Una vez que haya terminado, cierre el documento y vuelva al explorador Edge, que todavía debe estar en la pestaña Copilot Chat.
1. Ahora escriba el mensaje siguiente para el resumen del departamento de TI: **En función de las disposiciones clave de la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA) y la Ley de Derechos de Privacidad de California (CPRA), crea otro resumen que identifique implicaciones específicas para el departamento de TI en Tailspin Toys. Céntrate en áreas como la seguridad de los datos, las solicitudes de acceso de los usuarios, los protocolos de eliminación de datos y el registro del sistema. Proporciona recomendaciones accionables para garantizar el cumplimiento técnico de las normativas**.
1. Seleccione el vínculo para descargar el documento del departamento de TI y después abra el archivo una vez que se complete la descarga. Compruebe que toda la información solicitada está en el documento. Una vez que haya terminado, cierre el documento y vuelva al explorador Edge, que todavía debe estar en la pestaña Copilot Chat.
1. Por último, escriba el mensaje siguiente para el resumen de Desarrollo de productos: **En función de las disposiciones clave de la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA) y la Ley de Derechos de Privacidad de California (CPRA), crea otro resumen jurídico que identifique cómo afectan al departamento de Desarrollo de productos de Tailspin Toys. Céntrate en los principios de privacidad por diseño, la configuración de la recopilación de datos predeterminada y los mecanismos de consentimiento en nuevos productos digitales. Proporciona recomendaciones para ayudar a garantizar que los productos sean compatibles con las regulaciones de privacidad desde el diseño inicial hasta su lanzamiento**.
1. Seleccione el vínculo para descargar el documento del departamento de desarrollo de productos y después abra el archivo una vez que se complete la descarga. Compruebe que toda la información solicitada está en el documento
