# Colaborar en una actualización de directivas con Microsoft 365 Copilot en Loop
---
Microsoft Loop es una plataforma de colaboración flexible y en tiempo real que permite a los equipos crear documentos y administrar secuencias de trabajo en constante evolución con facilidad. Para profesionales legales, Loop—con Copilot integrado—ofrece una oportunidad única para colaborar en contenido legal complejo en todos los departamentos, a la vez que mantiene todo organizado, editable y actualizado. Tanto si se redacta una directiva, como si se coordina con RR.HH. y TI sobre las actualizaciones de cumplimiento, o el desarrollo de cuadernos de estrategias legales, Loop proporciona un espacio centralizado en el que se puede estructurar y refinar continuamente la entrada legal.

Copilot en Loop mejora esta colaboración al ayudarle a generar rápidamente borradores iniciales, esquemas de directivas o desglosar las instrucciones legales en secciones claras. Puede sugerir estructura para documentos legales, etiquetar elementos de acción para diferentes partes interesadas y ayudar a destilar temas legales densos en lenguaje adecuado para audiencias no legales. Los equipos legales pueden trabajar conjuntamente con unidades de negocio en tiempo real, usando Copilot para mantener el documento adelante —incluso antes de que se complete una revisión legal formal.

El uso de Copilot en Loop permite a los profesionales legales mantenerse ágiles mientras se mantiene el control. Puentea la brecha entre la información legal y la ejecución operativa convirtiendo documentos compartidos en recursos vivos que evolucionan con la entrada de legal, cumplimiento, RR.HH. y otros asociados —sin perder claridad o estructura a lo largo del camino.

## Ejercicio

Como paralegal en Adatum Corporation, forma parte de un equipo multiplataforma encargado de actualizar la directiva de uso aceptable (AUP) de la empresa para reflejar nuevas directrices para el trabajo remoto. Con un número creciente de empleados que trabajan desde casa, hay una creciente necesidad de abordar cómo se deben administrar los dispositivos, el acceso a datos y los protocolos de seguridad en un entorno remoto. Legal, TI y RR.HH. se han unido para asegurarse de que la directiva sea completa, clara y compatible con las normativas actuales, a la vez que se alinea con las necesidades operativas de la empresa. Su rol consiste en colaborar con estos equipos, usando Copilot en Microsoft Loop para co-borrador y refinar la directiva actualizada. Su objetivo es asegurarse de que todos los elementos necesarios están cubiertos y la directiva está alineada entre departamentos.

Para facilitar la colaboración, tiene previsto usar Copilot en Loop para ayudar a redactar y revisar las secciones clave de la directiva. Copilot puede ayudar a generar contenido para el uso del dispositivo, el control de acceso y las medidas de seguridad. También planifica el trabajo con TI y RR.HH. para añadir elementos procesables, como garantizar que los dispositivos personales se utilizan de forma segura, y etiquetar tareas específicas para cada departamento con el fin de garantizar la alineación. Una vez que la directiva se revise y finalice de forma colaborativa, puede convertirlo en un documento de Word o PDF para su distribución y publicación en toda la empresa. Este ejercicio ayuda a garantizar que todas las partes interesadas pertinentes contribuyan a la directiva, lo que hace que sea claro y ejecutable, al tiempo que mejora la comunicación y la eficacia dentro del equipo.

Realice los pasos siguientes para usar Copilot en Loop para redactar y revisar documentos de directivas:

1. En **Microsoft 365**, seleccione **Loop** si aparece en el panel de navegación izquierdo. Si no aparece allí, seleccione **Aplicaciones** y, en la página **Aplicaciones**, desplácese hacia abajo para buscar **Loop** y, a continuación, selecciónelo.
1. En **Loop**, la pestaña **Áreas de trabajo** se muestra de forma predeterminada. Quiere crear un área de trabajo para este proyecto, por lo que seleccione el icono **Crear nuevo** (el signo más) en el panel de navegación de la izquierda. En el menú que aparece, seleccione **Nueva área de trabajo**.
1. En el ventana **Crear un área de trabajo nueva**, debe asignar un nombre al área de trabajo. Escriba **actualización de AUP: directrices de trabajo remoto** en el campo **Escribir un nombre** y, a continuación, seleccione el botón **Crear**.
1. Ahora está en la primera página de la nueva área de trabajo. Actualmente, el nombre de la página es **Sin título**. Observe que la página (**Sin título**) también aparece en el panel de navegación. En el cuerpo principal de la página, seleccione en el campo **Sin título** y cambie el nombre de la página a **Borrador de secciones de directiva**. Observe que el nombre de la página se actualiza automáticamente en el panel de navegación central.
1. Quiere crear dos páginas más para esta área de trabajo. En el panel de navegación central, seleccione el signo más (+) para crear una nueva página y, después, en el menú que aparece, seleccione **Página**. Repita el paso anterior para asignar un nombre a esta nueva página **Entrada y revisión de departamento**. A continuación, repita este paso para agregar una tercera página titulada **Seguimiento de tareas y asignaciones**. 
1. El área de trabajo **Actualización de la AUP: directrices para el trabajo a distancia** debe incluir ahora estas tres páginas. Sin embargo, las páginas aparecen en el orden inverso desde el que se crearon, de modo que la última página aparezca primero. Si quiere cambiar su orden, seleccione la página **Borrador de secciones de directiva** en el panel de navegación y arrástrela y suéltela en la parte superior de la lista. A continuación, repita este proceso para la página **Entrada y revisión de departamento** para pasarla a la segunda página. Las páginas deben aparecer en este orden: 
   - Secciones de borrador de directiva 
   - Entrada y revisión de departamento
   - Seguimiento de tareas y asignaciones

1. Seleccione la página **Secciones de borrador de directiva**. Con Loop, puede usar Copilot de una de estas dos maneras. Si escribe un mensaje en el campo Copilot que aparece debajo del encabezado de página, Copilot puede generar texto asociado al mensaje. Sin embargo, si se le pide que agregue otra sección de contenido, reemplaza la primera sección de texto por la respuesta a la segunda solicitud. Reemplazar la primera sección del texto no es lo que desea. En su lugar, quiere escribir varias solicitudes, donde cada solicitud pide a Copilot que genere texto para solicitudes específicas. Para ello, debe abrir el panel **Copilot** , escriba el mensaje y, a continuación, copie la respuesta de Copilot y péguela en la página de Loop en la ubicación deseada. Para abrir el panel **Copilot**, seleccione el icono **Copilot** que aparece en la parte superior derecha de la página, junto al botón **Compartir**.
1. En el panel de Copilot que aparece, introduzca la siguiente solicitud para que Copilot cree una sección **Uso de dispositivos** en esta página **Borrador de secciones de directiva**: **Adatum Corporation está actualizando su Directiva de uso aceptable (AUP) para reflejar nuevas directrices para el trabajo remoto. Con un número creciente de empleados que trabajan desde casa, hay una creciente necesidad de abordar cómo se deben administrar los dispositivos, el acceso a datos y los protocolos de seguridad en un entorno remoto. En esta área de trabajo que describe las directrices de trabajo remoto de la empresa, redacte una sección Uso de dispositivos. Incluya ejemplos de lenguaje sobre el uso de dispositivos personales frente a los proporcionados por la empresa, y las expectativas básicas de seguridad**.
1. Revise la respuesta de Copilot. Como parece un buen punto de partida, seleccione el icono **Copiar** que aparece debajo de la respuesta de Copilot. Copilot a veces muestra un mensaje **Copiado en el portapapeles** una vez que copia correctamente el texto; otras veces no lo hace. Para pegar este contenido en la página de Loop, seleccione en la página debajo del encabezado de la página e introduzca **Ctrl+V**. Revise el texto pegado en la página. Si el texto no se pega, no se copió correctamente. Si se produce esta situación, seleccione el icono **Copiar** y vuelva a intentar pegarlo. Continúe con este proceso hasta que pegue correctamente el texto copiado.  Observe cómo Copilot copia no solo su respuesta, sino también el texto de conversación que apareció junto con la respuesta en el panel Copilot (por ejemplo, "Claro, [su nombre]. Aquí tiene un borrador…"). Resalte este texto y elimínelo de la página. Desplácese hacia abajo hasta el final de la respuesta de Copilot que pegó en la página. A veces Copilot también incluye aquí texto de conversación que debería eliminar  (por ejemplo, "No dude en ajustar el idioma…"). Resalte y elimine cualquier texto de conversación que aparezca al final de la respuesta de Copilot. 
1. En el panel Copilot, escriba el siguiente mensaje para que Copilot cree una sección **Access Control** en el área de trabajo de Loop: **Borrador de la sección de Access Control. En esta sección se debe examinar el uso de VPN, la autenticación de usuario, los registros de acceso, etc.**.
1. Revise la respuesta de Copilot. Como tiene buena pinta, seleccione el icono **Copiar** que aparece debajo de la respuesta de Copilot. Seleccione en el documento para que el cursor esté en la parte inferior del documento después de la sección anterior y, a continuación, escriba **Ctrl+V** para pegar el texto copiado. Como antes, si el texto no se pega, repite el proceso de copiar y pegar hasta que lo haga. Revise el texto pegado en la página y elimine cualquier texto de conversación que aparezca al principio y al final de la respuesta.
1. En el panel de Copilot, introduzca la siguiente instrucción para que Copilot cree una sección **Medidas de seguridad**: **Borrador de la sección de Medidas de Seguridad. En esta sección se debe examinar el cifrado de datos, los protocolos de informes de incidentes, etc.**.
1. Revise la respuesta de Copilot. Como tiene buena pinta, seleccione el icono **Copiar** que aparece debajo de la respuesta de Copilot. Seleccione en el documento para que el cursor esté en la parte inferior del documento después de la sección anterior y, a continuación, escriba **Ctrl+V** para pegar el texto copiado. Como antes, si el texto no se pega, repite el proceso de copiar y pegar hasta que lo haga. Revise el texto pegado en la página y elimine cualquier texto de conversación que aparezca al principio y al final de la respuesta.
1. Con esto concluye la página **Borrador de secciones de directiva**. Ahora seleccione la página **Entrada y revisión de departamento** en el menú de la hoja de cálculo. Para esta página, desea invitar a colaboradores de **Legal**, **TI** y **RR.HH.** al área de trabajo de Loop para que revisen y proporcionen comentarios sobre las secciones relevantes generadas por Copilot en la página anterior **Borrador de secciones de directiva**. Así, en esta página **Entrada y revisión por departamento**, desea que Copilot cree un subtítulo para cada departamento, con un espacio en blanco entre los títulos. Este espacio en blanco es donde los colaboradores pueden escribir comentarios para su departamento respectivo. Para ello, no va a usar el panel Copilot. En lugar de ello, deberá introducir su solicitud en la ventana Copilot que aparece debajo del título de la página. Pase el ratón por encima del campo que dice “Use Copilot o empiece a escribir”, lo que hará que Copilot muestre un signo más (+). Seleccione el **signo más** (+) y, en el menú que aparece, seleccione **Borrador de contenido de página**. En el campo del símbolo del sistema de Copilot que aparece, escriba el siguiente símbolo del sistema y seleccione el icono **Enviar**: **Puede agregar tres secciones en blanco en esta página con los siguientes encabezados de sección: Legal, TI y Recursos Humanos. Los representantes de cada departamento pueden escribir sus comentarios debajo de su respectivo encabezado de departamento**. 
1. Revise los encabezados. Elimine cualquier texto extraño que Copilot haya insertado antes o después de las secciones (por ejemplo, si repitió el título de página antes de la primera sección). 
1. Con esto concluye la página de **Entradas y revisiones de departamento**. Ahora seleccione la página **Seguimiento de tareas y asignación** en el menú de la hoja de cálculo. Para esta página, desea que Copilot cree una tabla que contenga una lista de posibles elementos accionables para cada departamento.  Es preferible introducir la solicitud en la ventana de Copilot que aparece debajo del título de la página que en el panel de Copilot. Pase el ratón por encima del campo que aparece debajo del título de la página y seleccione el **signo más (+)** que aparece. En el menú desplegable, seleccione **Borrador de contenido de página**. En el campo del símbolo del sistema de Copilot que aparece, escriba el siguiente símbolo del sistema y seleccione el icono **Enviar**: **Crear tres tablas, una para cada uno de los siguientes departamentos: Legal, TI y Recursos Humanos. En cada tabla, incluya una lista de posibles elementos accionables para ese departamento. La primera columna de cada tabla debe proporcionar un nombre para la acción (por ejemplo, auditorías de dispositivos, formación de empleados y comunicación de directivas), mientras que la segunda columna de cada tabla debe proporcionar una breve descripción de la acción**.  
1. Revise las tres tablas con elementos accionables generados por Copilot. En un escenario real, podría seguir ajustando el documento. Por ejemplo, podría tener sugerencias de Copilot para cualquier mejora o aclaraciones, o podría tener que comprobar la coherencia en el tono y el lenguaje. Sin embargo, dadas las restricciones de tiempo de este ejercicio de entrenamiento, puede cerrar esta pestaña Loop en el explorador Edge.
