# Visualizar un marco de evaluación de riesgos con Microsoft 365 Copilot en Excel
---
Microsoft Excel ha sido desde hace mucho tiempo una herramienta de uso para la organización de datos, pero con la integración de Copilot, se convierte en una plataforma dinámica para que los profesionales jurídicos estructuren, analicen y visualicen marcos complejos de riesgos legales. En lugar de confiar únicamente en informes o presentaciones narrativos, los equipos legales ahora pueden usar Excel para crear matrices de riesgo, realizar un seguimiento de las brechas de cumplimiento y organizar estrategias de mitigación en un formato basado en datos y fácil de colaborar.

Copilot en Excel permite a los usuarios generar y rellenar tablas estructuradas, aplicar formato condicional, clasificar los riesgos por probabilidad e impacto, y desarrollar información —accionable todo ello con indicaciones de lenguaje natural simples. Independientemente de la evaluación de la exposición normativa, la administración de obligaciones contractuales o la compatibilidad con auditorías internas, los profesionales legales pueden usar Excel para convertir la complejidad legal en datos estructurados y rastreables.

Por este motivo, Excel es un entorno ideal para los equipos legales que trabajan junto con departamentos como RR.HH., TI, Finanzas o Cumplimiento. Al usar Copilot para crear visualizaciones claras de los niveles de riesgo y las responsabilidades, los profesionales legales pueden promover la alineación, impulsar la responsabilidad y mejorar la capacidad de la organización para administrar proactivamente las obligaciones legales y normativas.

## Ejercicio

En Adatum Corporation, el equipo legal está trabajando en la creación de un marco de evaluación de riesgos completo para identificar y clasificar posibles riesgos legales o de cumplimiento dentro de la empresa. Con la creciente normativa y la complejidad de administrar varios requisitos legales, el equipo quiere simplificar su proceso de administración de riesgos. Para ello, necesitan una herramienta visual que les ayude a asignar los riesgos y sus estrategias de mitigación asociadas. Quiere usar Excel para ayudar a organizar los datos en una matriz de riesgos e identificar los riesgos y elementos de acción de alta prioridad. Esta información se puede presentar a los jefes de departamento para su posterior revisión y colaboración.

Su rol es guiar al equipo en el uso de Copilot en Excel para generar una matriz de riesgo de 2x2, con eje para probabilidad e impacto. Después, Copilot puede agregar riesgos legales clave, como infracciones de privacidad de datos, incumplimiento de contrato, infracción de IP y incumplimiento de las leyes laborales, categorizarlos en función de sus niveles de riesgo. Desea que Copilot codifique con colores cada cuadrante para reflejar la prioridad del riesgo y ayudar a sugerir acciones de mitigación para cada riesgo identificado. También desea agregar una sección para preguntas abiertas, lo que puede facilitar una revisión y discusión legales adicionales. Esta evaluación visual de riesgos debe ser una herramienta valiosa para que el equipo legal se comunique con otros departamentos, lo que garantiza la alineación y la acción sobre los riesgos clave de cumplimiento en Adatum Corporation.

Realice los pasos siguientes para crear una matriz de riesgo 2x2 que visualice y organice los riesgos legales en función de la probabilidad y el impacto:

1. Si tiene una pestaña de Microsoft 365 abierta en su explorador de Microsoft Edge, selecciónela ahora; de lo contrario, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. En la página principal de **Microsoft 365**, seleccione el icono de **Excel** si aparece en el panel de navegación. De lo contrario, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y, después, en la página **Aplicaciones**, seleccione **Excel**. 
1. En **Excel**, en la página **Archivo**, seleccione **Crear libro en blanco**.
1. En la ventana **Iniciar con Copilot** que aparece, introduzca la siguiente instrucción: **Crear una tabla de matriz de riesgo 2x2. Debe comparar la Probabilidad Baja y Alta con el Impacto Bajo y Alto. Mostrar Probabilidad/Impacto en la celda A1. Deje las celdas de la tabla en blanco por ahora**.
1. Revise la tabla matriz creada por Copilot. Ahora quiere rellenar la matriz con los riesgos legales en las celdas apropiadas en función de su Probabilidad e Impacto. Para ello, introduzca la siguiente instrucción en la ventana Copilot que aparece en la parte inferior de la hoja de cálculo: **Rellene la matriz con los cuatro riesgos jurídicos siguientes en las casillas apropiadas en función de su Probabilidad e Impacto: “Brechas de la privacidad de los datos: Alta probabilidad, alto impacto," "Incumplimiento de contrato: Baja probabilidad, alto impacto," "Infracción de IP: Alta probabilidad, bajo impacto" e "Incumplimiento de las leyes laborales: Baja probabilidad, bajo impacto**."
1. Compruebe que Copilot enumera cada riesgo legal en la celda correcta en función de su probabilidad e impacto. Para que los encabezados de fila destaquen de los datos reales de la tabla, escriba el símbolo del sistema siguiente: **Negrita para los valores de las celdas A2 y A3**.
1. En este momento, está satisfecho con la matriz de riesgos, por lo que seleccione el botón **Mantenerlo** en la ventana de Copilot. 
1. Más adelante, se da cuenta de que desea agregar estrategias de mitigación en una hoja de trabajo independiente. Puesto que ahora está trabajando con varias hojas, quiere hacer que sus nombres sean más fáciles de usar que solo Hoja1 y Hoja2. En la parte inferior del libro de trabajo, haga clic con el botón derecho en **Hoja1** y en el menú que aparece, seleccione **Renombrar**. A continuación, escriba **Matriz de riesgos** y seleccione Entrar. Ahora seleccione el **Signo más (+)** situado junto a la hoja **Matriz de riesgos** para añadir otra hoja. Haga clic con el botón derecho en la nueva hoja, seleccione **Cambiar nombre** en el menú, escriba **Estrategias de mitigación**y, a continuación, seleccione Entrar. 
1. Como ha conservado el borrador de **Matriz de riesgos** y lo ha convertido en una hoja real, ya no aparece la ventana Copilot. Por lo tanto, para que Copilot le ayude a crear la hoja **Estrategias de mitigación**, debe utilizar el panel Copilot. Para ello, seleccione **Copilot** que aparece al final de la cinta de la pestaña **Inicio**. 
1. En la hoja **Estrategias de mitigación**, quiere que Copilot cree una tabla para las acciones de mitigación. Para ello, escriba el mensaje siguiente en el panel Copilot: **Crear una tabla con dos columnas: “Riesgo legal” y “Estrategia de mitigación”. En la columna Riesgo legal, incluya los siguientes riesgos: Infracciones de privacidad de datos, incumplimiento del contrato, infracción de IP e incumplimiento de las leyes laborales. En la columna Estrategia de mitigación, sugiera estrategias de mitigación para cada riesgo**.
1. Revise las estrategias de mitigación que Copilot muestra en el panel Copilot. Si está satisfecho con los resultados, seleccione el botón **+Insertar en hoja nueva** que aparece debajo de la tabla.   
1. Ahora quiere que Copilot genere una lista de preguntas para revisión legal en una hoja de trabajo independiente. En la parte inferior del libro, seleccione el **Signo más (+)** situado junto a **Estrategias de mitigación** para agregar una nueva hoja. Haga clic con el botón derecho en la nueva hoja, seleccione **Renombrar** en el menú y, a continuación, introduzca **Abrir preguntas legales** como nuevo nombre para la hoja. 
1. En la hoja **Preguntas legales abiertas**, desea que Copilot genere una lista de preguntas abiertas para su revisión legal. Para ello, escriba la siguiente indicación: **Cree una lista titulada “Preguntas abiertas para revisión legal”. Incluya 10 preguntas. Estas deben ser preguntas legales abiertas que ayuden a identificar las brechas de cumplimiento, aclarar la propiedad del riesgo y plantear una discusión legal estratégica. Las preguntas deben fomentar una revisión legal más profunda y la colaboración con otros departamentos**.
1. Revise las preguntas legales abiertas generadas por Copilot. En nuestras pruebas, a veces Copilot mostraba un botón **+Insertar en nueva hoja** debajo de las preguntas, y otras veces no. Si aparece el botón **+Insertar en la nueva hoja**, selecciónelo. De lo contrario, resalte las preguntas del panel Copilot, cópielas (**Ctrl+C**) y péguelas (**Ctrl+V**) en la hoja. 
1. No dude en que Copilot realice otros cambios en cualquiera de las hojas de cálculo. Por ejemplo, para dar formato a la legibilidad y el uso compartido, puede ajustar opcionalmente los anchos de columna y el texto central en la tabla de matriz de riesgo. También puede añadir una línea de título en la parte superior de cada hoja de cálculo que diga **Evaluación de riesgos legales de Adatum**.
1. Una vez que termine de actualizar las hojas de este libro, puede cerrar esta pestaña en el explorador Edge. 
