
# Creación de una presentación de ventas con Copilot en PowerPoint
---
Copilot en PowerPoint es una herramienta eficaz que puede ayudar a los profesionales de ventas a crear y organizar presentaciones. Puede transformar documentos escritos existentes en presentaciones completas con notas del orador y fuentes, o iniciar una nueva presentación a partir de una simple indicación o esquema. Con Copilot en PowerPoint, pueden centrarse en el contenido de sus presentaciones, mientras que la herramienta se encarga del diseño y del formato.

Copilot también puede ayudar a los moderadores a resumir sus presentaciones, proporcionando un resumen con viñetas de los puntos clave. Esta característica puede ser útil cuando deben comprender rápidamente el contenido de una presentación o compartir las ideas principales con su equipo.

Además, Copilot en PowerPoint puede generar nuevas ideas de diseño para presentaciones, sugiriendo las mejores opciones de diseño basadas en el contenido. Esta característica puede ahorrar tiempo y esfuerzo a los moderadores, lo que les permite centrarse en transmitir su mensaje de forma eficaz. Copilot también puede ayudar a los profesionales de ventas a crear una presentación a partir de un documento de Word existente, generar diapositivas, aplicar diseños y elegir un tema para ellos.

### Ejercicio

Como director de ventas y marketing de Contoso, Ltd., debe hacer una presentación al equipo de ventas con respecto al producto de venta más frecuente de la empresa, el batido Contoso Protein Plus. La presentación debe analizar el informe de tendencias de mercado que creó el equipo de marketing para el producto. Realice los pasos siguientes para que Copilot en PowerPoint cree su presentación con diapositivas a partir de la información del archivo **Market Trend Report - Protein Shake.docx**, que descargó al principio de este ejercicio.

1.  Seleccione el siguiente vínculo para descargar una copia de [Market Trend Report - Protein Shake](https://edxinteractivepage.blob.core.windows.net/ms-4004/Market%20Trend%20Report-%20Protein%20shake.docx).
2.  Una vez finalizada la descarga, abra el **Explorador de archivos** y mueva el archivo de su carpeta **Descargas** a una carpeta de su cuenta de OneDrive.
3.  En este ejercicio, accederá al documento desde la lista de archivos usados más recientemente. Para que el archivo aparezca en la lista de usados más recientemente (MRU), abra el documento y después ciérrelo.
4.  Si tiene una pestaña de **Microsoft 365** abierta en su explorador de **Microsoft Edge**, selecciónela ahora; de lo contrario, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente URL: **https://www.office.com**
5.  En el panel de navegación de **Microsoft 365**, seleccione **PowerPoint**.
6.  En **PowerPoint**, abra una nueva presentación en blanco.
7.  Seleccione la opción **Copilot** en la parte derecha de la cinta.
8.  En el panel de **Copilot** que aparece, tiene a su disposición varias indicaciones predefinidas entre las que puede elegir. Seleccione la indicación **Crear presentación a partir de archivo**.
9.  Encima del campo de solicitud situado en la parte inferior del panel **Copilot**, aparece una ventana **Sugerencias** que contiene los tres archivos usados más recientemente. Si el archivo **Market Trend Report - Protein Shake.docx** aparece en la lista MRU, selecciónelo. De lo contrario, abra el archivo en **Word**, seleccione el botón **Compartir** situado encima de la cinta de opciones, seleccione la opción **Copiar vínculo** en el menú desplegable y, a continuación, en este campo de indicación del panel **Copilot** en **PowerPoint**, pegue el vínculo después de la barra diagonal (**Crear presentación a partir del archivo /**).
10. Seleccione el icono **Enviar**.
11. Esta indicación provocó que Copilot creara una presentación de diapositivas basada en el documento. Al hacerlo, primero se muestra el esquema de la presentación. Después mostró una ventana aparte con una lista con viñetas de algunos de los cambios que introdujo en la presentación basándose en el documento.
12. Revise las diapositivas una vez que Copilot haya terminado de crear la presentación.
13. Para revisar las notas del orador, seleccione la pestaña **Ver** y, a continuación, seleccione el botón **Notas** si aún no está seleccionado. Si ya está seleccionado y no puede ver las notas, arrastre la parte inferior de la ventana de diapositivas hasta que se muestren las notas. Compruebe que las notas del orador incluyan los puntos clave que desea exponer durante la presentación.
14. Seleccione la pestaña **Inicio** y, a continuación, seleccione el botón **Diseñador**, que aparece a la izquierda del botón **Copilot**. El panel **Diseñador** ofrece ejemplos de diferentes diseños para la diapositiva actual que se muestra. Cambie a otra diapositiva de la presentación y observe cómo el panel **Diseñador** genera diferentes opciones de diseño para esa diapositiva. Seleccione una de las opciones de diseño para que PowerPoint reemplace la diapositiva actual por el nuevo diseño. Esta característica no está relacionada con Copilot. Está disponible en PowerPoint si tiene una suscripción a Microsoft 365, pero está bien probarla aquí si no la ha usado antes.
15. Ahora veamos qué más puede hacer Copilot. Seleccione el botón **Copilot** para abrir el panel **Copilot**.
16. En el panel **Copilot**, tenga en cuenta la sección que dice **Aquí hay algunas cosas que puede probar**. Copilot muestra varias tareas que puede hacer en la presentación. Seleccione el botón **Organizar esta presentación**.
17. Revise lo que hizo Copilot en la organización de la presentación. Por ejemplo, puede haber agrupado las diapositivas en secciones y, a continuación, agregar algunas diapositivas de título de sección nuevas. Si es así, busque las nuevas diapositivas que creó y revíselas.
18. Encima del campo de indicación, Copilot muestra preguntas relacionadas con la presentación. El propósito de estas preguntas es doble. Puede seleccionar una pregunta y hacer que Copilot genere una respuesta, que luego puede copiar y pegar en las notas del orador para una diapositiva aplicable. O bien puede crear una diapositiva de preguntas y respuestas, y copiar y pegar las respuestas a todas estas preguntas en las notas del orador. Al hacerlo, puedes usar estas preguntas y respuestas para preparar la parte de preguntas y respuestas de la presentación. Por ejemplo, puede tener un botón que pregunte algo parecido a: **¿Qué hizo el aumento de la demanda de Contoso Protein Plus**? O puede preguntar algo parecido a: **¿Cuáles son los factores clave que hay detrás del auge de Contoso Protein Plus**? Revise las preguntas que vea y seleccione una de ellas para ver lo que sucede.
19. Al seleccionar cualquiera de estas preguntas, Copilot genera una respuesta a la pregunta y proporciona una opción **Copiar** en la parte inferior de la ventana de respuesta. Al hacerlo, puede seleccionar la opción **Copiar** y, a continuación, pegar esta respuesta en las notas del orador para cualquier diapositiva en la que este texto sería una nota apropiada. Pruébelo ahora. Seleccione una pregunta, copie la respuesta y, a continuación, vaya a una diapositiva adecuada y, en las notas del orador, escriba **Ctrl+V** para pegarla en la nota.
20. Observe el botón **Actualizar** que aparece entre las preguntas sugeridas y el campo de indicación. Seleccione el botón **Actualizar**.
21. Al hacerlo, observe cómo Copilot generó un nuevo conjunto de preguntas. Para continuar actualizando las preguntas, seleccione el botón **Actualizar** hasta que vea una pregunta que quiera abordar en la presentación. A continuación, puede seleccionar la pregunta, copiar la respuesta generada por Copilot y pegarla en las notas del orador de la diapositiva que elija. Una vez que a Copilot no se le ocurren nuevas preguntas que ofrecer, empieza a repetir la lista de preguntas desde el principio.
22. Ahora desea que Copilot cree una diapositiva al final de la presentación para una sesión de preguntas y respuestas. Escriba la siguiente indicación y seleccione el icono **Enviar**:
    
    **Agregue una diapositiva al final de la presentación para preguntas y respuestas**.
23. Si Copilot devolvió un mensaje que indica que no pudo generar la diapositiva, intente volver a escribir la indicación. A veces, cuando Copilot no puede completar una tarea, se recomienda repetir la solicitud. En nuestras pruebas, hacer la misma pregunta una segunda vez solía funcionar. Sin embargo, cuando la segunda repetición no funcionó, recordamos el procedimiento recomendado de ser muy específicos e iterar, iterar, iterar. Por lo tanto, escribimos la siguiente indicación, que esta vez sí funcionó:
    
    **Agregue una diapositiva al final de la presentación para una sesión de preguntas y respuestas**.
24. Revise la diapositiva de preguntas y respuestas que creó Copilot. Ahora vamos a probar una cosa final. Decide compilar una lista de posibles preguntas que puede preparar durante la sesión de preguntas y respuestas. Escriba la siguiente indicación para ver si Copilot puede agregar todas sus preguntas sugeridas a las notas del orador en la diapositiva de preguntas y respuestas:
    
    **En las notas del orador de la diapositiva de preguntas y respuestas que acaba de crear, agregue una lista de posibles preguntas que podrían formularse con respecto a esta presentación**.
25. En todas nuestras pruebas, Copilot no pudo completar esta tarea. A veces se muestra el mensaje siguiente: **He completado parte de la solicitud, pero necesitaré más práctica antes de poder hacerlo todo. ¿Con qué más puedo ayudarle?** Aunque el mensaje dice que "completó parte de la solicitud", no aparecieron preguntas en las notas del orador de la diapositiva de preguntas y respuestas, ni aparecieron en ninguna otra diapositiva. Otras veces, se muestra este mensaje: **Encontrará la característica "Notas" en la pestaña Ver de la cinta de opciones, pero no puedo acceder a ella directamente. ¿Quiere que le muestre dónde está?**
    
    ¿Ha recibido cualquiera de estos mensajes o uno similar, o ha completado Copilot esta tarea?
    
    
     -  Si Copilot completó esta tarea, escriba una indicación que le pida que genere la respuesta a cada una de las preguntas sugeridas y agregue las respuestas a sus respectivas preguntas en las notas del orador de la diapositiva de preguntas y respuestas. Vea si Copilot también puede completar esa tarea.
     -  Si Copilot no pudo completar esta tarea, solo muestra que sigue siendo un trabajo en curso. Aunque puede que no sea capaz de completar todo lo que quiere en este momento, siga comprobando si finalmente puede. Este escenario es otro ejemplo del procedimiento recomendado que ha aprendido en el entrenamiento anterior: **Comprender las limitaciones de Copilot.**
        
        Si Copilot no pudo agregar preguntas a la diapositiva de preguntas y respuestas, pruebe esta solución alternativa. Escriba la siguiente indicación que le pide que genere una lista de preguntas:
        
        **¿Qué tipo de preguntas cree que los participantes pueden formular durante la sesión de preguntas y respuestas**?
        
        Revise las preguntas que ha creado Copilot. Seleccione el botón **Copiar** situado en la parte inferior de la ventana y péguelas (**Ctrl+V**) en las notas del orador de la diapositiva de preguntas y respuestas.
26. Aunque en el resto de los ejercicios de formación de este módulo no se usa esta presentación, puede descartarla o guardarla si desea conservar una copia para futuras consultas.
