
# Preparación de las notas de la reunión a partir de correos electrónicos con Microsoft 365 Business Chat
---
En el dinámico panorama empresarial actual, la comunicación eficaz es clave para mantenerse en cabeza. Mientras el personal de ventas navega por el vasto océano de la información, Microsoft 365 Copilot emerge como una poderosa herramienta que pueden usar para agilizar su experiencia de comunicación. Dentro de Teams, Copilot le ofrece una visión general rápida y eficaz de las conversaciones clave, asegurándole que se mantiene informado sin sentirse abrumado.

Cuando piensa en Microsoft Teams, normalmente piensa en el chat de Teams. Sin embargo, cuando usas Microsoft 365 Copilot, la experiencia de Copilot en Teams puede centrarse no solo en tu experiencia de chat, sino también en tus datos de correo electrónico y reunión de Outlook. Lo hace a través de dos características de Copilot que están disponibles en Teams:

- **Microsoft 365 Copilot en Teams**. Esta característica de Copilot accede a la conversación de chat específica que haya abierto. Sin embargo, no tiene acceso a los datos de la organización fuera de Teams. Al abrir una conversación de chat, seleccione el icono **Copilot** en la esquina superior derecha de la página de chat para abrir el panel **Copilot** de esa conversación. Copilot en Teams le ayuda a ponerse al día rápidamente y a sintetizar la información clave en todas sus conversaciones de chat de Teams. De manera predeterminada, Copilot recupera información de la conversación de chat que tiene hasta 30 días de antigüedad al abrirla en Teams. Puede pedirle a Copilot que busque más allá de esa marca de 30 días si es necesario.
- **Microsoft 365 Copilot Chat en Teams**. Esta característica de Copilot accede a todas las experiencias de chat de Teams Y a su correo electrónico y reuniones de Outlook. Usa la experiencia de chat basada en Graph que se incluye en la licencia de Microsoft 365 Copilot o plan de facturación de pago por uso (medido) para acceder a los datos de Teams y Outlook. Para usar esta característica, seleccione la opción **Copilot** que aparece en el panel de navegación de Teams. Al hacerlo, se abre la página Microsoft 365 Copilot Chat en Teams.

El objetivo de este ejercicio es Copilot Chat en Teams, que accede a los datos de Teams y Outlook. Está diseñado para simplificar varios aspectos del trabajo en Microsoft Teams, para lo que trabaja junto con los usuarios y proporciona sugerencias y recomendaciones basadas en el contexto de su trabajo. Por ejemplo, puede ayudarle a:

- Resumir rápidamente las comunicaciones pasadas (por ejemplo, "¿Qué novedades nos trae Emily?").
- Resumir conversaciones largas de una ventana de chat en puntos clave.
- Responder a consultas que le ayuden a mantenerse al día (por ejemplo, "¿Con quién voy a reunirme mañana?").

> [!NOTE]
>  Este curso no incluye un inquilino de laboratorio de Microsoft 365 con datos ficticios. En su lugar, debe completar este ejercicio de entrenamiento con datos personales propios.

En el escenario de este ejercicio de entrenamiento, quiere usar Copilot Chat en Teams para resumir los correos electrónicos, reuniones y chats relacionados con un tema real del entorno de trabajo. Este escenario es una tarea común para los profesionales de ventas. Cuando Copilot Chat sintetiza los datos de esta manera, recurre al inquilino de Microsoft 365 para recopilar esta información.

### Ejercicio

Piense en un proyecto real en el que ha participado en los últimos 30 días. Es muy probable que haya recibido un número casi interminable de correos electrónicos, por no hablar de todas las reuniones y conversaciones virtuales en las que ha participado. Se siente un poco abrumado mientras se esfuerza por recordar todos los puntos clave que se trataron en todas estas conversaciones diferentes. Si tan solo existiera una herramienta de IA capaz de sintetizar todo su historial de comunicación y proporcionar un resumen conciso de toda la actividad de una conversación determinada. Y entonces se da cuenta.

Recuerda haber oído hablar de una nueva característica de Microsoft 365 Copilot que se ha agregado a Microsoft Teams. Puede revisar toda su actividad de comunicación tanto en Outlook como en Teams, proporcionar un resumen de dicha actividad y determinar los elementos de acción de los que es responsable. Decide aprovechar esta nueva característica de Copilot Chat en Teams a fin de ahorrar el tiempo y el esfuerzo necesarios para revisar manualmente toda la actividad de comunicación.

Realice los siguientes pasos con Copilot Chat en Teams para sintetizar las comunicaciones relacionadas con una conversación real en la que participe. Al mismo tiempo, tiene previsto emplear el procedimiento recomendado de "iteración, iteración, iteración" profundizando en esos elementos.

1. Debería buscar entre las conversaciones TANTO de la bandeja de entrada de Outlook como del chat de Teams para encontrar un tema o nombre de proyecto que aparezca tanto en sus correos electrónicos como en sus conversaciones de chat. Debe identificar el nombre de este tema o proyecto para que pueda escribirlo en un mensaje de Copilot en un paso posterior.
1. En **Microsoft Teams**, seleccione **Copilot** en el panel de navegación del lado izquierdo de la pantalla. Al hacerlo, se abre la ventana **Microsoft 365 Copilot Chat** en Teams.
1. Compruebe que el botón de alternancia **Trabajo/Web** que aparece en la parte superior de la página está establecido en **Trabajo**. El botón de alternancia determina si Copilot usa datos internos de la organización (**Trabajo**) o de Internet (**Web**). Como quiere resumir correos electrónicos, reuniones y chats, que son datos internos, el botón de alternancia se debe establecer en **Trabajo**. Si se establece accidentalmente en **Web**, Copilot no accederá a los datos de Outlook, Teams ni de la organización, lo que puede provocar resultados confusos o irrelevantes, o una respuesta en la que se indique que no puede acceder a esos datos.
1. En la ventana **Copilot Chat**, escriba el siguiente texto en el mensaje que aparece en la parte inferior de la página. Reemplace "tema/proyecto de su elección" por el nombre que eligió en el primer paso, y después seleccione el icono **Enviar**. **Resume todos mis correos electrónicos, reuniones y chats de los últimos 30 días relacionados con {el tema o proyecto que elija}**.
1. Después de que Copilot responda con un resumen de cada comunicación, observe los mensajes que aparecen encima del campo de mensaje principal en la parte inferior de la página. Copilot ha generado estos mensajes en función de la lista resumida de datos que ha devuelto. Por ejemplo, puede ver mensajes como los siguientes:
   - "Enumérame los elementos de acción"
   - "Proporciona más detalles sobre la reunión con {nombre de la persona}"
   - "Resume las decisiones clave de estas comunicaciones"
   - "Redacta un borrador de un correo electrónico para el equipo sobre la participación del proyecto"
1. Seleccione uno de estos mensajes para ver cómo responde Copilot Chat en Teams. Al revisar la respuesta, observe cómo cambian los mensajes generados por Copilot en función del que ha seleccionado.
1. Fíjese en la naturaleza iterativa de este diseño. A medida que sigue enviando mensajes generados por Copilot, cada respuesta incluye un nuevo conjunto de mensajes asociados a los datos devueltos por Copilot. Este diseño le permite continuar profundizando en el historial de comunicación del proyecto, al tiempo que solicita que Copilot realice tareas específicas de seguimiento. Por ejemplo, enviar un correo electrónico a una persona o equipo, identificar fechas límite, etc.
1. Ahora quiere saber de qué elementos de acción es responsable de la lista de correos electrónicos, reuniones y chats que ha recopilado Copilot Chat. Escriba la siguiente indicación y seleccione el icono **Enviar**: **Basándose en la información que sintetizó de mis correos electrónicos, reuniones y chats, elabore una lista de elementos de acción de los que soy responsable**.
1. Revise la lista de elementos de acción identificados por Copilot. Aunque esta lista es un buen comienzo, cree que Copilot puede hacer que la información sea aún más valiosa si clasifica los elementos de acción en función de su orden de importancia. Escriba la siguiente indicación y seleccione el icono **Enviar**: **Clasifique estos elementos de acción por orden de importancia**.
1. Revise la respuesta de Copilot. Aunque intenta clasificar los elementos, el "orden de importancia" puede ser un filtro subjetivo que puede variar en función del contexto específico y las prioridades del proyecto. Copilot puede ser capaz de hacer esta distinción en función de la naturaleza de los elementos de acción. O bien, es posible que no pueda determinar qué elementos son más importantes. En este último caso, es posible que tenga que seguir el procedimiento recomendado de creación de mensajes siguiente:  **Iterar, iterar, iterar**. En lugar de enumerar los elementos de acción por orden de importancia, algo que es posible que Copilot no pueda hacer en función de los elementos de acción, céntrese en los elementos de acción que están relacionados con una persona, reunión o tema concretos y que considere importantes. En este caso, escriba el mensaje siguiente y sustituya {nombre de la persona/reunión/tema de su elección} por el nombre de la persona, reunión o tema en el que quiera centrarse primero: **En todos los elementos de acción que has encontrado, ¿cuáles implican a {nombre de la persona/reunión/tema de su elección}?** E incluso si Copilot ha clasificado los elementos de acción, todavía podría probar este mensaje para ver cómo responde Copilot. 
1. Debería revisar la lista de elementos de acción que le proporciona Copilot. Si quiere, formule a Copilot cualquier otra pregunta o indíquele que complete cualquier otra tarea que pueda interesarle relacionada con este proyecto o tema.
