
# Creación de una presentación con diapositivas con Microsoft 365 Copilot en PowerPoint
---
El dominio del uso de Microsoft 365 Copilot en PowerPoint es una aptitud estratégica para los ejecutivos que pretendan mejorar el impacto de sus presentaciones. En el mundo empresarial, la comunicación eficaz a través de presentaciones de diapositivas convincentes es primordial. Copilot en PowerPoint actúa como un colaborador inteligente, y ofrece sugerencias y mejoras en tiempo real a medida que los ejecutivos elaboran sus presentaciones. Esta herramienta no solo acelera el proceso de creación, sino que también asegura que el contenido sea atractivo, claro y que resuene con el público al que va dirigido.

Los ejecutivos que se convierten en expertos de Copilot en PowerPoint obtienen una ventaja competitiva al refinar sin esfuerzo sus mensajes, mejorar el atractivo visual y mantener un estándar profesional. Esta habilidad no solo ahorra tiempo, sino que también posiciona a los ejecutivos para entregar presentaciones que dejan una impresión duradera, fomentan la comunicación eficaz y refuerzan la influencia de liderazgo en el panorama dinámico de las interacciones empresariales.

Con Copilot en PowerPoint, puede crear una presentación a partir de un documento de Word existente. Cuando proporciona a Copilot en PowerPoint el vínculo a su documento de Word, es capaz de generar diapositivas, aplicar diseños y elegir un tema por usted.

### Ejercicio

Como director financiero de Fabrikam, Inc., una firma de servicios de TI ubicada en Minneapolis (MN), la próxima semana se reúne con los principales accionistas de la empresa para hacer una presentación sobre el rendimiento financiero de final de año. Su vicepresidente de Contabilidad le proporcionó un resumen de la declaración de ingresos de la empresa.

En el ejercicio anterior, usó Copilot en Word para escribir su discurso a los accionistas a partir del balance de ingresos. En este ejercicio usará Copilot en PowerPoint para crear una presentación con diapositivas a partir del discurso. Para ello, primero debe copiar el vínculo al archivo **Fabrikam Financial presentation.docx** que ha creado en el ejercicio anterior.

En el ejercicio anterior accedió al balance de ingresos de la empresa en Copilot accediendo al archivo desde la lista de archivos usados más recientemente (MRU). En este ejercicio obtendrá experiencia en el acceso a un archivo mediante un proceso diferente. En lugar de usar la lista de MRU, tiene previsto acceder al discurso copiando su ruta de acceso de archivo en Copilot a través de la opción **Compartir** de Word. Realice los pasos siguientes para que Copilot en PowerPoint cree un borrador de la presentación:

1. Si tiene una pestaña de Microsoft 365 abierta en el explorador Edge, selecciónela ahora; de lo contrario, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. En el panel de navegación **Microsoft 365**, seleccione **Word** si aparece en el panel de navegación de la izquierda. Si no aparece ahí, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y, en la página **Aplicaciones**, seleccione **Word**.
1. En la página de archivos de **Word**, desplácese hacia abajo hasta la lista de archivos recientes y seleccione **Fabrikam Financial presentation.docx** para abrirlo en una nueva pestaña en el explorador Microsoft Edge.
1. Copie la dirección URL del documento seleccionando el botón **Compartir** en la esquina superior derecha, encima de la cinta de opciones, y seleccionando **Copiar vínculo** en el menú desplegable que aparece.

    :::image type="content" source="../media/share-menu-with-copy-link-9fd1c60a-a7503d5a.png" alt-text="Recorte de pantalla en el que se muestran el menú Compartir y la opción Copiar vínculo resaltada." border="true":::

    > [!TIP]
    >  Copilot puede tener problemas ocasionalmente al usar la dirección URL de la barra de direcciones. Copie el vínculo de la bandeja **Compartir** para obtener los mejores resultados.

1. En nuestras pruebas, a veces aparecía una ventana **Vínculo creado**. Si aparece automáticamente, seleccione **Copiar**, que a su vez muestra la ventana **Vínculo copiado**. Otras veces, el vínculo se copiaba automáticamente, en cuyo caso solo aparecía la ventana **Vínculo copiado**. En cualquier caso, debe cerrar la ventana **Vínculo copiado**.
1. Esto le devuelve a la pestaña **Word** del explorador Edge, en la que se muestra el documento **Fabrikam Financial presentation**. Cierre esta pestaña **Word**. 
1. Ahora debería volver a la pestaña **Inicio | Microsoft 365 Copilot** del explorador. Seleccione **PowerPoint** si aparece en el panel de navegación. Si no aparece ahí, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y, en la página **Aplicaciones**, seleccione **PowerPoint**. En **PowerPoint**, seleccione el botón **Crear presentación en blanco**.
1. Busque el icono **Copilot** que aparece encima de la primera diapositiva. Si ya se muestra un menú debajo del icono, seleccione la opción **Crear una nueva presentación con archivo**. Si no aparece un menú, seleccione el icono **Copilot** y después la opción **Crear una nueva presentación con archivo** en el menú que aparece.
1. En el ejercicio anterior vinculó un archivo a un mensaje seleccionando el archivo de la lista MRU. En este ejercicio queremos que obtenga experiencia al vincular un archivo a un símbolo del sistema mediante otro método. En la ventana de Copilot que aparece, normalmente debería seleccionar la opción **Hacer referencia a un archivo** en el campo de mensajes. Pero en este ejercicio de entrenamiento, aunque el archivo **Fabrikam Financial presentation.docx** aparezca en la lista de MRU, imagine que no lo hace. Por tanto, debe pegar el vínculo al archivo (que ha copiado antes) en el campo de mensajes de Copilot. En el campo de mensajes, Copilot escribe automáticamente en **Crear una presentación sobre**. Coloque el cursor al final de este mensaje ya rellenado y escriba **Ctrl+V** para pegar el vínculo a este documento en el mensaje.<br><br>

    :::image type="content" source="../media/create-presentation-file.png" alt-text="Recorte de pantalla en el que se muestra el campo de mensajes de Copilot en PowerPoint con el mensaje Crear una presentación sobre el mensaje y el vínculo al archivo." border="true":::

1. Seleccione el icono **Enviar**.
1. Copilot en PowerPoint usa esta información para generar una lista de temas de presentación. No genera las diapositivas hasta que seleccione el botón **Generar diapositivas**. En su lugar, presenta primero los temas para que pueda modificarlos, si es necesario, antes de crear las diapositivas.  
1. Si lo desea, puede reorganizar el orden de los temas. Dentro de cada grupo de temas se incluyen el título del tema principal y una lista de subtemas. Si mantiene el puntero dentro del área del tema, aparece un icono **Reordenar tema** a la izquierda. Mantenga presionado este icono y, después, arrastre y coloque toda la sección del tema hacia arriba o hacia abajo en la lista para moverlo a otro lugar en la presentación.
1. Si desea quitar un tema de la presentación, mantenga el puntero sobre el tema y, después, seleccione el icono de la papelera (**Eliminar**) que aparece. 
1. Cuando finalice la lista de temas, seleccione el botón **Generar diapositivas**. Esto hace que Copilot cree una presentación de diapositivas a partir de la lista de temas. 
1. Una vez que Copilot termina de generar la presentación de diapositivas, las muestra en la vista **Clasificador de diapositivas**. En la cinta de PowerPoint, seleccione **Ver**. En la cinta **Ver**, en el grupo **Vistas de presentación**, observe que la opción **Clasificador de diapositivas** está seleccionada. Seleccione **Normal** para ver las diapositivas en el orden tradicional.
1. Ahora puede revisar las diapositivas y realizar las actualizaciones necesarias. Puede usar la herramienta **Diseñador** para ajustar los diseños.
1. De manera predeterminada, Copilot en PowerPoint no genera notas del ponente al crear las diapositivas. Pero puede preguntarle durante el mensaje inicial o después de que se generen las diapositivas para agregar notas del ponente a cada diapositiva. Por ejemplo, ahora que se han creado las diapositivas, escriba el mensaje siguiente: **Agrega notas del ponente a cada diapositiva**. Nota: Copilot puede tardar un par de minutos en generar las notas del ponente. 
1. Revise las notas del ponente que ha generado Copilot. Durante nuestras pruebas, Copilot a veces mostraba las notas en la parte inferior de cada diapositiva; otras veces, tuvimos que seleccionar la opción **Notas** en la parte inferior de la página para ver las notas de cada diapositiva. En cualquier caso, revise las notas del ponente que Copilot ha agregado a la presentación. Compruebe que las notas destacan los puntos que quiere exponer durante la presentación.
1. Intente usar Copilot para actualizar la presentación. Por ejemplo, escriba el siguiente símbolo del sistema: **Agregue una nueva diapositiva después de la diapositiva 1. Esta diapositiva debe tener la imagen de un pico de montaña en los Alpes. Hacia la parte inferior de la diapositiva, agregue un cuadro de texto que diga: "Lema de empresa de Fabrikam: Superamos todos los obstáculos". Agregue notas del orador a esta nueva diapositiva que hablen de cómo Fabrikam trabaja diligentemente para resolver las peticiones de cada cliente, sin dejar nunca que ningún obstáculo se interponga en su camino hacia el éxito**.
1. Revise la nueva diapositiva que se creó. ¿Qué éxito tuvo Copilot al crear esta diapositiva? ¿Lo ha colocado en el lugar correcto? ¿Cómo ha sido la calidad de la imagen y de la diapositiva en general?
1. Aunque en el resto de los ejercicios de formación de este módulo no se usa esta presentación, puede descartarla o guardarla si lo desea para futuras consultas.
