# Realización de una lluvia de ideas del plan de proyecto con Microsoft 365 Copilot en Whiteboard
---
Microsoft Whiteboard es un lienzo digital que permite a los usuarios colaborar en tiempo real, hacer lluvia de ideas y crear contenido con facilidad. Es una herramienta versátil que los profesionales empresariales pueden usar con diversos fines, como la gestión de proyectos, el pensamiento de diseño y la educación. Las características de Whiteboard incluyen el dibujo libre, notas rápidas y plantillas que puede personalizar para satisfacer sus necesidades.

Los administradores de operaciones pueden beneficiarse de Microsoft Whiteboard de varias maneras. Whiteboard puede ayudar a aumentar la colaboración al permitir que varios usuarios trabajen simultáneamente en un espacio digital, lo que facilita compartir objetos visuales e ideas. También proporciona un espacio que se puede usar para proyectos, lluvias de ideas, talleres, retrospectivas, diseño y planificación estratégica y para resolver problemas que puede que tengan piezas en movimiento o necesiten más objetos visuales. Whiteboard puede ayudar a aumentar la productividad al proporcionar un espacio para hacer garabatos, compartir esbozos de prototipos o compilar una lista de ideas de nombre de producto.

En este ejercicio, tiene la función de un administrador de operaciones que quiere instalar una nueva caldera en el sistema de calefacción del edificio. El objetivo a largo plazo es crear un plan del proyecto para el proceso de instalación. Quieres usar Microsoft 365 Copilot en Whiteboard para sugerir los pasos necesarios para completar dicha instalación. 

Considere este ejercicio básicamente como un ejercicio de notas rápidas asistidas por IA. ¿Ha participado alguna vez en una sesión de lluvia de ideas en la que se usaran notas rápidas? Los asistentes a la reunión escriben ideas en notas rápidas y, a continuación, las pegan en una pizarra o una pared. A partir de ahí, el facilitador de la reunión reorganiza las notas clasificándolas en varias categorías, elimina las ideas duplicadas, edita ideas para aclararlas, etc. Al finalizar la sesión, acaba con pilas de ideas organizadas en categorías.

Pues bien, en eso consiste este ejercicio: es un ejercicio virtualizado de notas rápidas con la ayuda de Copilot en Whiteboard. Pero en lugar de tener una sala llena de personas para contribuir con ideas y escribirlas en notas rápidas, Copilot se encarga de ello. Observe cómo Copilot genera una lista de ideas, escribe cada una en una nota rápida gráfica y las adjunta al lienzo de Whiteboard. A continuación, como facilitador de la reunión, puede editar y eliminar cualquiera de las notas. Y luego, con la lista final de notas, haga que Copilot las organice en varias categorías. Esto ayuda a la documentación futura y contribuye a garantizar que no se pase por alto ninguna nota al crear el plan del proyecto.

### Ejercicio

Como administrador de operaciones en Adatum Corporation, tiene previsto instalar una nueva caldera en el sistema de calefacción del edificio. Pero antes de comenzar el proceso de instalación, quiere usar Copilot en Whiteboard para sugerir posibles pasos que las empresas suelen completar al instalar un nuevo sistema de calefacción. A continuación, pide a Copilot que clasifique todas las sugerencias para facilitar la búsqueda de ideas relacionadas y agruparlas. Este uso de Copilot en Whiteboard ayuda a facilitar los futuros debates que planea tener con su equipo en relación con el proceso de instalación.

1. En el explorador Microsoft Edge, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente dirección URL para ir a la página principal de Microsoft 365: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. En la página principal de **Microsoft 365**, si aparece el icono **Whiteboard** en el panel de navegación izquierdo, selecciónelo ahora y continúe con el paso siguiente. De lo contrario, seleccione el icono **Aplicaciones** y, en la página **Aplicaciones**, desplácese hacia abajo hasta la sección **Explorar por categoría** y, en la pestaña **Productividad** (que debería mostrarse de manera predeterminada), seleccione **Whiteboard**.
1. Inicie sesión en **Microsoft Whiteboard**.
1. En la página principal de **Whiteboard**, seleccione **Nueva Whiteboard**.
1. En la cinta de opciones de la parte superior de la página, seleccione la flecha desplegable **Whiteboard**. En el campo **Nombre de la pizarra**, escriba **Plan del proyecto de instalación de caldera** y, a continuación, seleccione el icono de marca de verificación.

    :::image type="content" source="../media/whiteboard-name-dd0413e4-fc7cdd02.png" alt-text="Recorte de pantalla de la página de Whiteboard en la que se muestra el campo del nombre de la pizarra." border="true":::

1. Si aparece una ventana **Sugerir contenido con Copilot**, continúe con el paso siguiente. Si no aparece, en la bandeja de iconos que aparece encima de la barra de tareas en la parte inferior de la página, seleccione el icono **Copilot**. En el menú que aparece, seleccione **Sugerir**.
1. En la ventana **Sugerir contenido con Copilot**, escriba la siguiente indicación: **Soy el Operations Manager de Adatum Corporation. Vamos a instalar una nueva caldera en nuestro sistema de calefacción. Sugiere los pasos que debemos seguir para instalar la nueva caldera**.
1. Si aparece una ventana **Sugerir contenido con Copilot**, continúe con el paso siguiente. Sin embargo, si recibe un mensaje que indica "**Algo salió mal. Vuelva a intentarlo"**. o "**Copilot no pudo procesar esta indicación. Reformule la indicación"**. A continuación, seleccione la flecha **Generar sugerencias** en la esquina inferior de la ventana de Copilot.

    :::image type="content" source="../media/copilot-whiteboard-error-message-744ec2c4-655b0158.png" alt-text="Recorte de pantalla de una ventana de Copilot en Whiteboard en la que se muestra un mensaje de error que indica que Copilot no ha podido procesar el mensaje." border="true":::

    > [!TIP]
    >  Si Copilot muestra un mensaje de error de cualquier tipo, reformule el mensaje y vuelva a seleccionar el botón **Generar sugerencias**. Tenga en cuenta este procedimiento recomendado siempre que reciba un mensaje de error.

1. Si recibe el mismo error una segunda vez, escriba el mensaje siguiente para reformular la solicitud: **Crea una lista de los pasos que debe seguir una empresa para instalar un nuevo sistema de calefacción con caldera.**
1. De manera predeterminada, Copilot genera las ideas en grupos de seis. En la ventana **Sugerir contenido con Copilot** que aparece, observe las seis primeras ideas que se han generado. Aquí, Copilot le ofrece dos opciones: puede adjuntar las ideas a su pizarra si está satisfecho con las sugerencias o puede hacer que Copilot genere más sugerencias. Observe cómo el botón **Insertar (6)** indica el número de ideas que Copilot ha generado (en este caso, 6). Aunque seis sugerencias son un buen punto de partida, quiere profundizar en las tareas necesarias para instalar el producto de seguridad; por tanto, seleccione el botón **Generar más**. Observe que Copilot ha generado otras seis ideas, por lo que el botón **Insertar (12)** ahora muestra **12**. Aunque puede seguir generando más ideas, por cuestiones de tiempo, vamos a insertar las 12 ideas presentadas en este momento. Seleccione el botón **Insertar (12)**.
1. Al seleccionar el botón **Insertar (12)**, Copilot adjunta las ideas sugeridas a la pizarra en forma de notas rápidas amarillas. Al igual que en una sesión real de lluvia de ideas en la que se usan notas rápidas reales, puede editar una nota determinada, eliminarla, bloquearla para que no se pueda eliminar en el futuro, etc. En Microsoft Whiteboard, estas actividades se admiten mediante la funcionalidad de pizarra estándar. Si nunca ha usado Whiteboard, intente seleccionar (doble clic) una nota específica y, después, en la barra de menús que aparece encima de ella, puede seleccionar el icono **Editar texto** (lápiz) o cualquiera de las otras opciones. Al seleccionar el icono de puntos suspensivos al final de la barra de menús, se muestra un menú con más opciones, como eliminar la nota. De nuevo, la idea de Microsoft Whiteboard es imitar los ejercicios de notas rápidas del mundo real. No dude en editar una nota como desee.
1. Al examinar las ideas sugeridas, cree que no cubren la mitigación de riesgos adecuadamente. Seleccione el icono **Copilot** en la parte inferior de la página y, a continuación, seleccione **Sugerir** en el menú.
1. En la ventana **Sugerir contenido con Copilot** que aparece, escriba la siguiente indicación para generar más ideas sobre la mitigación de riesgos: **Sugiere formas de mitigar los riesgos de instalar una nueva caldera en el sistema de calefacción del edificio**.
1. Revise las seis ideas sugeridas por Copilot. Desea que Copilot incluya más detalles, así que seleccione el botón **Generar más**.
1. Está satisfecho con las 12 ideas de mitigación de riesgos, así que seleccione el botón **Insertar (12)**. Observe cómo se selecciona el bloque de 12 ideas de mitigación de riesgos (vea el borde externo). Si Copilot superpone parcialmente las ideas de mitigación de riesgos sobre las del plan del proyecto, puede seleccionar este bloque de ideas de mitigación de riesgos y moverlo por la pantalla para que deje de superponerse sobre las ideas del plan del proyecto. No se preocupe por alinear los dos bloques hacia arriba. Una vez que organice las notas por categorías en un paso posterior, tendrán un aspecto limpio y pulido. Por ahora, solo tiene que organizar cada bloque para que pueda ver todas las ideas. Así, tendrá la visibilidad necesaria para ver qué áreas propone Copilot para que pueda editar cualquiera de ellas si lo desea.
1. Ahora tiene 24 sugerencias. No dude en seleccionar cualquiera de las sugerencias y editarlas como desee. 
1. Ahora está satisfecho con las sugerencias que ha creado Copilot y ha completado todas las modificaciones que quería realizar en las notas. Ahora quiere que Copilot organice las notas por categoría. Copilot determina los nombres de las categorías y organiza automáticamente las notas en consecuencia. Seleccione el icono **Copilot** en la parte inferior de la página y, a continuación, seleccione **Clasificar** en el menú. En la ventana **Notas sugeridas de Copilot** que aparece hacia la parte inferior de la pantalla, seleccione el botón **Clasificar**.
1. Observe lo que ha ocurrido. Copilot ha generado un conjunto de categorías y ha reorganizado las notas en consecuencia. A cada categoría de notas se le ha asignado un color diferente para ayudar a identificar las diferencias entre las categorías. Si el rectángulo que contiene las notas no ocupa toda la pantalla, seleccione el icono **Ajustar a la pantalla** en la esquina inferior derecha de la página. Si lo hace, el tamaño de la imagen aumentará hasta alcanzar el tamaño máximo que puede tener sin superar el tamaño de la pantalla.
1. Observe la bandeja de iconos que aparece debajo del grupo organizado de notas. Si no le convencen las categorías, seleccione el botón **Regenerar** en la bandeja de iconos que aparece.

    > [!TIP]
    >  Puede seleccionar el botón **Regenerar** tantas veces como sea necesario hasta que esté satisfecho con las categorías que Copilot proporciona. Seleccione este botón varias veces y observe los cambios que Copilot realiza cada vez. Además de cambiar los nombres de las categorías, Copilot puede agregar o reducir el número de categorías con cada regeneración.

1. Después de regenerar las categorías varias veces, se da cuenta de que faltan pasos detallados relacionados con la minimización del tiempo de inactividad del sistema. Quiere pedirle a Copilot que agregue a la sesión de Whiteboard más ideas relacionadas con este tema. Además, ha identificado una nota de que desea quitar. Pero como ya ha organizado las ideas, debe cambiar la sesión de Whiteboard al modo de edición en el que estaba antes de clasificar las notas. Para ello, seleccione el botón **Revertir**.
1. Ahora que ha vuelto al modo de edición, seleccione una nota que ya no quiera y, a continuación, en la bandeja de iconos que aparece, seleccione el icono de puntos suspensivos. En el menú que aparece, seleccione **Eliminar**.
1. Para que Copilot genere más ideas, seleccione el icono **Copilot** en la parte inferior de la página y, a continuación, seleccione **Sugerir** en el menú.
1. En la ventana **Sugerir contenido con Copilot** que aparece, escriba la siguiente indicación para generar más ideas sobre la minimización del tiempo de inactividad del sistema: **Sugiere formas de limitar el tiempo de inactividad del sistema de calefacción al instalar una nueva caldera**.
1. Revise las seis ideas sugeridas por Copilot. Está satisfecho con estas ideas, así que seleccione el botón **Insertar (6)**.
1. Observe que el bloque de seis notas se resalta con una línea alrededor del mismo. Este bloque de notas se llama "cuadrícula de notas". Puede mover una cuadrícula de notas o cambiar su tamaño igual que haría con cualquier otro elemento de la pizarra. Al cambiar el tamaño de una cuadrícula de notas, el tamaño de todas las notas rápidas que hay dentro de ella se ajustan en consecuencia. Si el bloque de seis notas se superpone sobre uno de los bloques de notas, seleccione una de las líneas externas que bordean la cuadrícula de notas y arrastre todo el bloque de seis notas hacia el lado para que no se superponga sobre ninguna de las notas anteriores. Si se queda sin espacio en la pantalla y parte del bloque se queda fuera de la pantalla, seleccione el icono **Ajustar a pantalla** en la esquina inferior derecha de la página.
1. Está listo para que Copilot organice las notas rápidas. Seleccione el icono **Copilot** en la parte inferior de la página y, a continuación, seleccione **Clasificar** en el menú. En la ventana **Clasificar las notas seleccionadas**, seleccione el botón **Clasificar**.
1. A veces, el rectángulo que contiene las notas no es tan grande como podría ser y quedan espacios en blanco abiertos por el lienzo. En este caso, el tamaño del texto de las notas suele ser pequeño y es difícil leer el texto. Si se produce este problema de tamaño, seleccione el icono **Ajustar a la pantalla** en la esquina inferior derecha de la página. Al hacerlo, aumenta el tamaño de la imagen. Si sigue seleccionando este botón, el rectángulo acaba alcanzando un tamaño que ya no se puede aumentar sin superar el tamaño de la pantalla. Si sigue seleccionando este icono, no se producirá ningún efecto en el rectángulo.
1. Revise las categorías. En la bandeja de iconos de Copilot que aparece debajo del rectángulo, puede seleccionar el botón **Regenerar** para crear un nuevo conjunto de categorías. De hecho, seleccione el botón **Regenerar** varias veces para ver cómo cambian las categorías. Cuando le convenzan los resultados, seleccione el botón **Mantenerlo**.
1. Observe que cada categoría de notas rápidas tiene un color diferente. Se da cuenta de que desea obtener un resumen breve de la sesión de lluvia de ideas agregada al contenido de la pizarra. Para obtenerlo, seleccione el icono **Copilot** en la parte inferior de la página y, a continuación, seleccione **Resumir** en el menú. En nuestras pruebas, Copilot a veces generaba un breve resumen de los temas principales de esta sesión de pizarra; otras veces, no lo hacía. Desplácese hacia abajo para ver si Copilot ha generado un resumen. Si es así, seleccione **Mantenerlo**.
1. Seleccione el icono **Ajustar a pantalla** en la esquina inferior derecha de la página para ajustar todas las notas rápidas y el resumen de la sesión en toda la pantalla.
