# Creación de una presentación que compare los sistemas de calefacción con Microsoft 365 Copilot en PowerPoint
---
El dominio del uso de Microsoft 365 Copilot en PowerPoint es una aptitud estratégica para los profesionales que pretendan mejorar el impacto de sus presentaciones. En el mundo empresarial, la comunicación eficaz a través de presentaciones de diapositivas convincentes es primordial, incluso en el mundo de los Operations Managers. Copilot para PowerPoint actúa como un colaborador inteligente, y ofrece sugerencias y mejoras en tiempo real a medida que los directores de operaciones elaboran sus presentaciones. Esta herramienta no solo acelera el proceso de creación, sino que también asegura que el contenido sea atractivo, claro y que resuene con el público al que va dirigido.

Los directores de operaciones pueden necesitar crear presentaciones de PowerPoint por diversos motivos. Por ejemplo, puede que necesiten:

- **Informar sobre las mejoras de eficiencia operativa**. Copilot puede generar información general concisa de las métricas clave, el ahorro de costos y las mejoras de procesos.
- **Analizar el rendimiento de la cadena de suministro en el tiempo**. Copilot puede generar gráficos, grafos y líneas de tendencia en función de los datos. Ya se trate de índices de rotación de inventario, plazos de entrega o volúmenes de producción, estas ayudas visuales mejoran el impacto de la presentación.
- **Crear presentaciones periódicas**. Es posible que los directores de operaciones necesiten proporcionar actualizaciones mensuales, revisiones del estado de los proyectos o documentación de los procesos. Copilot puede estandarizar las plantillas de diapositivas sugiriendo diseños, estilos de fuente y esquemas de color coherentes. De este modo, Copilot garantiza un aspecto profesional y coherente para todos sus materiales de PowerPoint.
- **Cree diagramas de flujo de procesos**. Usted proporciona los pasos de alto nivel y Copilot genera la representación visual con flechas, puntos de decisión y etiquetas. Estos diagramas mejoran la claridad y la comprensión, sobre todo cuando se explican procesos operativos complejos como el cumplimiento de pedidos, el control de calidad o la logística.
- **Incorporar una jerga específica del sector en una presentación**. Los directores de operaciones suelen operar con terminología específica del sector. Copilot puede sugerir jerga o acrónimos relevantes en función del contexto. Por ejemplo, si se habla de metodologías Six Sigma, Copilot puede proporcionar definiciones y explicaciones directamente en las diapositivas de PowerPoint.

En el ejercicio anterior, usó Copilot en Word para crear un informe comparando sistemas de calefacción por agua caliente frente a sistemas de calefacción por aire caliente. En este ejercicio, pedirá a Copilot en PowerPoint que cree una presentación basada en ese informe.

### Ejercicio

Como Operations Manager de Adatum Corporation, ha descubierto que el actual sistema de calderas que calienta el edificio de oficinas de la empresa, de 50 años de antigüedad, necesita una reparación importante, si no la sustitución total. Cree que este momento puede ser el oportuno para convertir su sistema de calefacción del sistema existente a un sistema de calefacción por aire caliente más eficiente energéticamente.

En el ejercicio anterior, ha usado Copilot en Word para crear un informe que identifica las diferencias entre los sistemas de calefacción por agua caliente y aire caliente. Ahora quiere crear una presentación de PowerPoint basada en este informe que pueda presentar al equipo de administración de Adatum. El objetivo es ponerles al corriente de los dos tipos de sistemas de calefacción, incluidas las ventajas y los inconvenientes de cada uno, antes de ponerse en contacto con una empresa de calefacción, ventilación y aire acondicionado (HVAC) e iniciar formalmente este proyecto.

1. Si tiene una pestaña de Microsoft 365 abierta en su explorador de Microsoft Edge, selecciónela ahora; de lo contrario, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. En la página principal de **Microsoft 365**, si aparece **PowerPoint** en el panel de navegación de la izquierda, selecciónelo ahora y continúe con el paso siguiente. De lo contrario, seleccione el icono **Aplicaciones** y, en la página **Aplicaciones**, seleccione **PowerPoint**.
1. En **PowerPoint**, abra una nueva presentación en blanco.
1. Seleccione el icono **Copilot** que aparece encima de la diapositiva. En el menú desplegable que aparece, seleccione **Crear una presentación con archivo**. 
1. En la ventana **Copilot** que se abre, aparecen un campo de mensaje y una ventana de archivos. Quiere vincular el informe que ha creado en el ejercicio anterior a este mensaje. Seleccione el campo de mensaje, donde se muestra actualmente "**Crear una presentación sobre /**". La barra diagonal es el indicador universal de Copilot para escribir un vínculo a un archivo. Después de la barra diagonal (/), escriba la primera palabra del nombre de archivo del informe. En la ventana **Archivos** que aparece, seleccione el archivo, que debería aparecer en la lista de archivos que comienzan por la palabra que ha escrito después de la barra diagonal.
1. Observe cómo aparece el archivo en el campo de indicaciones. Seleccione el icono **Enviar** en el campo de indicaciones.
1. Copilot en PowerPoint usa esta información para generar una lista de temas de presentación. No genera las diapositivas hasta que seleccione el botón **Generar diapositivas**. En su lugar, presenta primero los temas para que pueda modificarlos, si es necesario, antes de crear las diapositivas.  
1. Si lo desea, puede reorganizar el orden de los temas. Dentro de cada grupo de temas se incluyen el título del tema principal y una lista de subtemas. Si mantiene el puntero dentro del área del tema, aparece un icono **Reordenar tema** a la izquierda. Mantenga presionado este icono y, después, arrastre y coloque toda la sección del tema hacia arriba o hacia abajo en la lista para moverlo a otro lugar en la presentación.
1. Si desea quitar un tema de la presentación, mantenga el puntero sobre el tema y, después, seleccione el icono **Eliminar**(papelera) que aparece. 
1. Cuando finalice la lista de temas, seleccione el botón **Generar diapositivas**.
1. Una vez que Copilot termina de generar la presentación de diapositivas, las muestra en la vista **Clasificador de diapositivas**. En la cinta de PowerPoint, seleccione **Ver**. En la cinta **Ver**, en el grupo **Vistas de presentación**, observe que la opción **Clasificador de diapositivas** está seleccionada. Seleccione **Normal** para ver las diapositivas en el orden tradicional. Ahora puede revisar las diapositivas y realizar las actualizaciones necesarias. Puede usar la herramienta **Diseñador** para ajustar los diseños. Seleccione la pestaña **Inicio** y, a continuación, seleccione el botón **Diseñador**, que aparece a la izquierda del botón **Copilot**. El panel **Diseñador** ofrece ejemplos de diferentes diseños para la diapositiva actual que se muestra. Cambie a otra diapositiva de la presentación y observe cómo el panel **Diseñador** genera diferentes opciones de diseño para esa diapositiva. Seleccione una de las opciones de diseño para que PowerPoint reemplace la diapositiva actual por el nuevo diseño. Esta característica no está relacionada con Copilot. Está disponible en PowerPoint si tiene una suscripción a Microsoft 365, pero está bien probarlo aquí si no la ha usado antes.
1. Ahora veamos qué más puede hacer Copilot. Seleccione el icono **Copilot** que aparece encima de la diapositiva. En el menú que aparece, seleccione **Preguntar a Copilot** para abrir el panel **Copilot**.
1. De manera predeterminada, Copilot en PowerPoint no genera notas del ponente al crear las diapositivas. Pero puede preguntarle durante el mensaje inicial o después de que se generen las diapositivas para agregar notas del ponente a cada diapositiva. Por ejemplo, ahora que se han creado las diapositivas, escriba el mensaje siguiente en el panel de Copilot: **Agrega notas del ponente a cada diapositiva**. 
    > [!NOTE]
    > Copilot puede tardar un par de minutos en generar las notas del ponente. 
1. Una vez que Copilot responda que ha agregado notas del ponente, revise el panel Notas de cada diapositiva. Si el panel Notas no aparece, seleccione la opción **Notas** en la parte inferior de la página para mostrarlo. Revise las notas del orador que Copilot agregó a la presentación. Compruebe que las notas destacan los puntos que quiere exponer durante la presentación.
1. Comencemos agregando una imagen a una diapositiva. Busque una diapositiva sin imagen y escriba el mensaje siguiente (no olvide sustituir **[escriba aquí el número de diapositiva]** por el número de la diapositiva elegida): **Agrega una imagen a la diapositiva [escriba aquí el número de diapositiva].** **La imagen debe contener una imagen relacionada con el contenido de la diapositiva**.
1. En lugar de insertar una imagen directamente en la diapositiva, Copilot puede mostrar varias imágenes en el panel Copilot y pedirle que seleccione una. Seleccione la imagen que quiera y,después, seleccione el botón **Insertar** que aparece debajo de las imágenes. Al hacerlo, observe cómo Copilot inserta la imagen sobre toda la diapositiva. Debe ajustar manualmente el tamaño de la imagen y moverla a un punto adecuado en la diapositiva. 
1. También observa que no hay ningún contenido en la presentación relacionado con la duración esperada de cada tipo de sistema de calefacción. Quiere que Copilot investigue este tema y que lo agregue a la presentación. Escriba lo siguiente: **¿Cuál es la duración media de un sistema de calefacción por agua caliente frente a un sistema de calefacción por aire caliente?**
1. Ahora quiere que Copilot agregue este contenido a una diapositiva. Selecciona la diapositiva del principio de la presentación que enumera los tipos de sistemas de calderas de agua caliente. Después, escriba lo siguiente (no olvide sustituir **[escriba aquí el número de diapositiva]** por el número de la diapositiva elegida): **Agrega este contenido de vida útil a la diapositiva [escriba aquí el número de diapositiva aquí].**
1. ¿Qué ha hecho Copilot? ¿Ha hecho algo como agregar "**Contenido de vida útil**" en la parte superior de la diapositiva, superponiéndolo al contenido existente en la diapositiva? ¿O ha creado una diapositiva solo para este tema? Si el mensaje anterior no funcionaba según lo previsto, quite lo que se agregó a la diapositiva. Vuelva a intentarlo, pero esta vez pídale a Copilot que encuentre el contenido de vida útil y que lo agregue a la diapositiva, todo en una sola solicitud. Esta vez, escriba lo siguiente: **Agrega contenido sobre el promedio de vida útil de un sistema de calefacción por agua caliente frente a un sistema de calefacción por aire caliente a la diapositiva [escriba aquí el número de diapositiva].**
1. ¿Esto ha funcionado mejor? En nuestras pruebas, recibimos resultados diferentes. A veces, Copilot creaba una nueva diapositiva siguiendo el número de diapositiva que incluimos en nuestro mensaje. En otras ocasiones, Copilot agregaba a la diapositiva seleccionada la siguiente viñeta que resumía las diferencias de vida útil: **La vida útil media de un sistema de calefacción por agua caliente es de aproximadamente 15 años, mientras que un sistema de calefacción por aire caliente puede durar hasta 20 años. Sin embargo, la duración real del sistema puede variar en función de factores como el mantenimiento, el uso y la calidad del sistema.**

    > [!NOTE]
    >  Este ejemplo demuestra que, a veces, solo tiene que volver a trabajar en las solicitudes si Copilot no hace exactamente lo que quiere.

1. Observa que no hay una diapositiva al final para una sesión de preguntas y respuestas (Q&A). Para corregir esta situación, escriba la siguiente indicación: **Agregue una diapositiva de preguntas y respuestas al final de la presentación con una imagen adecuada.**
1. ¿Ha creado Copilot la diapositiva al final de la presentación o después de la diapositiva que ha actualizado en el paso anterior? Si no ha agregado la diapositiva al final de la presentación, debe moverla manualmente. Si se produce esta situación, solo muestra que Copilot en PowerPoint todavía es un trabajo en curso que puede requerir más actualizaciones para ajustar su funcionalidad.
1. Revise la nueva diapositiva que se creó. Al ver esta diapositiva, quiere que Copilot cree una lista de posibles preguntas y las agregue a las notas del orador para la diapositiva de preguntas y respuestas. Escriba lo siguiente: **Elabore una lista de cinco preguntas que puedan formularse durante la sesión de preguntas y respuestas y agréguelas a las notas del orador en la diapositiva de preguntas y respuestas.**
1. ¿Cómo respondió Copilot cuando intentó esta indicación? ¿Ha agregado cinco preguntas a las notas del orador para la diapositiva de preguntas y respuestas? Si es así, enhorabuena. Pero si Copilot ha agregado las preguntas a la propia diapositiva en lugar de a las notas del ponente, corte las preguntas de la diapositiva y péguelas personalmente en las notas del ponente. O bien, si Copilot ha generado un párrafo en las notas del ponente en el que se explica lo que el instructor puede preguntar a los espectadores, vuelva a intentarlo y escriba el siguiente mensaje: **No lo has entendido correctamente. No he pedido una explicación de preguntas y respuestas. Te he pedido que crearas una lista numerada de cinco posibles preguntas que los espectadores podrían formular. Proporciona esta lista y NO un párrafo sobre la oportunidad que ofrece una sesión de preguntas y respuestas. **
1. Durante las pruebas, a veces Copilot generaba cinco preguntas de preguntas y respuestas, y otras veces simplemente proporcionaba un párrafo sobre cómo la sesión de preguntas y respuestas era una oportunidad para el diálogo abierto. Si Copilot no creara la lista de cinco preguntas, recuerde que todavía es un trabajo en curso. 
1. Puede descartar esta presentación o guardarla si quiere conservarla para futuras consultas.
