# Creación de una descripción de trabajo con Microsoft 365 Copilot en Word
---
Microsoft 365 Copilot en Word es un asistente de escritura con tecnología de IA que puede ayudar a los profesionales de RR. HH. a simplificar sus procesos de trabajo y mejorar su productividad. Copilot puede ayudar a los profesionales de RR. HH. de diversas formas, como la selección automatizada de currículos, la asistencia en la descripción de puestos, la incorporación eficiente, el análisis de las opiniones de los empleados, etc.

Por ejemplo, Copilot puede automatizar las fases iniciales del proceso de selección de currículos, ayudando a los profesionales de RR. HH. a identificar rápidamente a los candidatos más adecuados entre grandes grupos de solicitantes. Copilot también puede simplificar la gestión de los documentos de incorporación, desde la generación de contratos hasta la difusión de directivas, haciendo que el proceso de incorporación sea más eficiente. Además, puede ayudar a crear planes de incorporación personalizados para los nuevos empleados, garantizando que se sientan bienvenidos y bien informados desde el primer día.

Copilot en Word también puede analizar los comentarios y las encuestas de los empleados, lo que proporciona a los profesionales de RR. HH. información sobre la satisfacción de los empleados y las áreas de mejora. Puede sugerir programas de formación y desarrollo a medida para los empleados, mejorando sus competencias y su progresión profesional.

### Ejercicio

Como administrador de RR. HH. en el Instituto de diseño gráfico, inició el proceso de contratación para un nuevo Diseñador de animaciones sénior. Su personal ha creado un documento que resume todas las responsabilidades laborales de este rol. Ahora quiere usar Copilot en Word para crear una descripción del trabajo en función de las responsabilidades de rol de este documento.

1. Seleccione el siguiente vínculo para descargar el documento del [Instituto de Diseño Gráfico: Responsabilidades del equipo de diseño](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268824).
1. Cuando se complete la descarga, mueva el archivo a la carpeta **Microsoft: OneDrive** y, después, abra y cierre el archivo para agregarlo a la lista de archivos usados más recientemente (MRU).
1. Si tiene una pestaña de Microsoft 365 abierta en su explorador de Microsoft Edge, selecciónela ahora; de lo contrario, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. En **Microsoft 365**, abra **Microsoft Word**, y después abra un documento en blanco.
1. En la ventana **Copilot** que aparece sobre el documento en blanco, introduzca la siguiente instrucción, pero no seleccione el botón **Generar** hasta que haya vinculado el archivo de responsabilidades a la instrucción en el paso siguiente: **Soy el gerente de RR. HH. en el Instituto de Diseño Gráfico. Actualmente hemos iniciado el proceso de contratación de un nuevo diseñador de animación sénior. Revise el documento adjunto que describe las responsabilidades del trabajo para este rol y cree una descripción del trabajo en función de esas responsabilidades**.
1. Ahora debe adjuntar al mensaje el archivo **Instituto de Diseño Gráfico: Responsabilidades del equipo de diseño.docx** que descargó. En la ventana **Copilot**, seleccione el botón **+Añadir contenido**. En el menú desplegable que aparece, seleccione la ficha **Archivos** y, a continuación, seleccione el archivo **Instituto de Diseño Gráfico: Responsabilidades del equipo de diseño.docx**. Observe cómo aparece el archivo en la indicación.
1. Seleccione **Generar**.
1. Revise el primer borrador del documento de descripción del trabajo. Tenga en cuenta que no incluye muchos de los detalles que se encuentran en el documento de responsabilidades del trabajo. En su lugar, proporciona oraciones resumidas para cada responsabilidad. Para corregir esta deficiencia, introduzca la siguiente indicación y seleccione la flecha de avance: **Aunque este borrador de descripción del puesto es un buen comienzo, no se ha incluido la mayoría de los detalles que figuran en el documento de responsabilidades del puesto. Inténtelo de nuevo, y esta vez resuma cada área de responsabilidad y seleccione las responsabilidades requeridas de un diseñador de animación sénior**. **Sea lo más específico posible**.
1. Revise el segundo borrador. Después de revisar el archivo **Instituto de Diseño Gráfico: Responsabilidades del equipo de diseño.docx**, ha caído en la cuenta de que este archivo no incluía otras áreas que desea incluir en el informe de descripción del puesto. Escriba el siguiente mensaje para que Copilot agregue estas otras responsabilidades: **Mejore la descripción del trabajo para un rol de Diseñador de animaciones sénior. Añada secciones sobre Liderazgo, Métricas de rendimiento, Cultura y valores de la empresa y Ventajas adicionales si no están ya en el primer borrador.** Revise el tercer borrador. Se da cuenta de que falta una última sección. Desea que Copilot agregue una sección sobre Educación. Escriba la siguiente indicación para que Copilot agregue esta sección al informe: **Agregue una sección sobre Educación al informe. Asegúrese también de que hay una sección Resumen o Información general de la posición al principio del documento que proporciona información general de alto nivel sobre el rol. Si no hay ninguna, agréguela ahora.**
1. Revise este borrador final (4 de 4) del informe de descripción del trabajo. Sin embargo, antes de mantener esta versión, quiere usar las flechas hacia atrás y hacia delante encima del campo de solicitud para realizar una revisión final cada borrador para determinar si una de las versiones anteriores es preferible al borrador final. El objetivo es crear un informe de descripción del trabajo que sea claro y conciso. Por lo tanto, desea revisar los borradores anteriores para determinar si uno que no es tan largo le serviría mejor. Asegúrese de que está en el borrador que desea utilizar y, a continuación, seleccione el botón **Mantener** en el campo de aviso. 
1. Ahora que ha convertido el borrador seleccionado en un documento Word activo, abra el panel Copilot para este informe seleccionando el botón **Copilot** que aparece en el extremo derecho de la cinta de la pestaña **Inicio**. Antes de guardar este documento, decide pedir a Copilot que le recomiende otras responsabilidades laborales para este rol. Escriba lo siguiente: **¿Falta algo de esta descripción de trabajo para un rol de Diseñador de animaciones sénior que cree que debe incluirse?**
1. Después de revisar las sugerencias de Copilot, se le recuerda lo que dice: "Tenga cuidado con lo que desea". La lista de responsabilidades sugeridas de Copilot es impresionante, pero le preocupa que sea demasiado para un documento de descripción del trabajo que funcione. Decide que Copilot solo incluya una de las sugerencias. Escriba la siguiente indicación y reemplace la **{sugerencia seleccionada}** por la que desea que incluya: **Estas son buenas sugerencias. Sin embargo, en lugar de incluir todas ellas en el informe, agregue solo la sugerencia titulada {sugerencia seleccionada}.**
1. Observe cómo Copilot limitó su lista sugerida a este único elemento. Antes de que Copilot inserte este elemento en el informe, debe situar el cursor donde desee que Copilot inserte la sugerencia seleccionada. Puede ser una sección propia o una viñeta dentro de una sección ya existente. A continuación, seleccione el botón **Insertar** situado debajo de esta respuesta. Si es necesario, realice cualquier cambio de formato que pueda ser necesario para mejorar la apariencia de esta sugerencia insertada.
1. Antes de terminar con este archivo, compruebe la etiqueta de sensibilidad asignada al archivo. Encima de la barra de menús, a la derecha del campo de nombre de archivo, pase el ratón por encima del símbolo de la etiqueta de confidencialidad. Si el símbolo no representa **Público** (por ejemplo, si es **Confidencial** u otro valor), seleccione el símbolo y, en el menú que aparece, seleccione **Público**. En la ventana **Justificación requerida** que aparece, seleccione la **Etiqueta anterior era incorrecta** y, a continuación, seleccione el botón **Cambiar**. 
1. Desea cambiar el nombre de este archivo, así que en el campo de nombre de archivo que aparece a la izquierda del icono de la etiqueta de sensibilidad, introduzca **Descripción del trabajo - Diseñador de animación sénior** y, a continuación, pulse Entrar. Cuando haya terminado, cierre esta pestaña en el explorador Edge. 

    > [!IMPORTANT]
    > Este documento se usa en el ejercicio siguiente.
