# Análisis de currículums y realización de recomendación con Microsoft 365 Copilot en Word
---
En el ejercicio anterior, has aprendido cómo Microsoft 365 Copilot en Word puede ayudar a los profesionales de RR.HH. a elaborar una descripción del puesto de trabajo. En este ejercicio, obtendrá información sobre cómo puede automatizar las fases iniciales del proceso de filtrado de CV clasificando a los candidatos y proporcionando rangos de salario sugeridos para cada uno en función de sus calificaciones. Esta funcionalidad puede ayudar a los profesionales de RR. HH. a identificar rápidamente a los candidatos más adecuados entre grandes grupos de solicitantes.

### Ejercicio

Como administrador de RR. HH. en el Instituto de diseño gráfico, inició el proceso de contratación para un nuevo Diseñador de animaciones sénior. Su personal ha creado un documento que resume todas las responsabilidades laborales de este rol. A su vez, usted creó una descripción del puesto que publicó en la Web y en el sitio web interno para empleados de la empresa. Ahora quiere usar Copilot en Word para examinar una serie de currículum vítae que ha recibido para el rol y proporcionar una recomendación sobre cuál de los candidatos reúne los requisitos para una entrevista de trabajo. Desea que Copilot clasifique a los candidatos y proporcione rangos de salario sugeridos para cada uno en función de sus calificaciones y clasificación.

Al final del ejercicio anterior, guardó el archivo de descripción del trabajo que creó. Se le indicó que guarde el archivo como **Descripción del trabajo -****Diseñador de animaciones senior.** Si lo guardó con un nombre de archivo diferente, recuerde el nombre que usó para poder localizar el archivo en este ejercicio. En este ejercicio, realice los siguientes pasos para que Copilot en Word compare los cuatro currículos que ha recibido con este archivo de descripción del puesto para ayudarle a determinar qué candidato está más cualificado:

1. Seleccione los siguientes vínculos para descargar los currículum vítae que ha recibido hasta ahora:
    - [Currículum Vitae - Patti Fernandez](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268829)
    - [Currículum vítae - Nestor Wilke](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268930)
    - [Currículum vítae - Holly Dickson](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268828)
    - [Currículum vítae - Alex Wilber](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269127)
1. Una vez que se completen las descargas, abra el **Explorador de archivos** y copie los archivos desde la carpeta **Descargas** a la carpeta **Microsoft: OneDrive**.
1. En este ejercicio, accederá a los documentos de la lista de archivos usados más recientemente (MRU). Para que los archivos aparezcan en la lista de MRU, abra cada documento y ciérrelo. Abra y cierre cada uno de los cuatro archivos de reanudación en la carpeta **Microsoft - OneDrive**.
1. En este ejercicio, accede a los documentos desde la lista de archivos usados más recientemente en Word. Para que el archivo aparezca en la lista MRU, abra el documento y después ciérrelo. 
1. Si es necesario, abra el explorador Edge y vaya a la página de inicio de **Microsoft 365**; para ello, escriba la URL siguiente: **https://www.office.com**  
1. Asegúrese de abrir y cerrar también el archivo **Descripción del trabajo -****Diseñador de animaciones senior.docx** que creó en el ejercicio anterior. 
1. En la página principal de **Microsoft 365**, seleccione el icono de **Word** en el panel de navegación de la izquierda. Si el icono no aparece, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y después **Word** en la página **Aplicaciones**.
1. En **Microsoft Word**, abra un documento en blanco.
1. En la ventana **Copilot** que aparece en la parte superior del documento en blanco, escriba la siguiente indicación, pero no la envíe todavía. Debe adjuntar los archivos a la indicación en el siguiente paso: **Soy el administrador de contrataciones del Instituto de diseño gráfico. Estamos contratando para el puesto de Diseñador senior de animación. Cree un informe que compare los currículos adjuntos con los requisitos para un Diseñador sénior de animación en el archivo adjunto de descripción del puesto y clasifique a los candidatos del más cualificado al menos cualificado. ¡Gracias!**
1. Ahora debe adjuntar a la indicación el archivo **Descripción del trabajo - Diseñador de animaciones senior.docx** que guardó en la carpeta **Microsoft - OneDrive** al final del ejercicio anterior. En la ventana **Copilot**, seleccione el botón **+Agregar contenido**. En el menú que aparece, seleccione la pestaña **Archivos**. Si el archivo de descripción del trabajo aparece en la lista de archivos, selecciónelo. De lo contrario, escriba **Trabajo** en el campo **Seleccionar**, busque el archivo de descripción del trabajo que guardó en la carpeta **Microsoft - OneDrive** en el ejercicio anterior y, a continuación, selecciónelo. Observe cómo aparece el archivo en la indicación.
1. Repita el paso anterior para cada uno de los cuatro CV que descargó y, a continuación, seleccione el icono **Generar**. 
1. Revise el informe generado por Copilot. Parece que si la información se presenta en un formato de tabla, es posible que sea más fácil revisar las calificaciones del candidato para ver si está de acuerdo con la recomendación de Copilot. Escriba lo siguiente: **Genere un nuevo borrador de este informe. Esta vez, escriba la información de cada candidato en una tabla para facilitar la comparación. En la tabla, coloque cada candidato en una columna independiente y cree filas para aptitudes relacionadas con responsabilidades clave, métricas de rendimiento, educación, experiencia y liderazgo.**
1. Ahora está examinando el segundo borrador del informe (2 de 2) que compara los currículums con diferentes formatos de informe. Copilot le ofrece la posibilidad de regenerar tantos borradores como quiera hasta que encuentre el que prefiera. Seleccione la flecha hacia atrás para volver al primer borrador. Revise el formato. Seleccione la flecha hacia delante para volver al segundo borrador. Revise el formato. Repita este proceso hasta que decida qué borrador desea usar. Asegúrese de que está viendo el borrador preferido y, a continuación, seleccione el botón **Mantenerlo**. 
1. Decide que quiere que Copilot le ayude con una última cosa. Ahora que ha mantenido el borrador de su elección, ya no está en modo borrador. Por lo tanto, debe seleccionar el botón **Copilot** en el lado derecho de la cinta de opciones de Word para la pestaña **Inicio** para continuar usando Copilot. 
1. En el panel Copilot que aparece, escriba el siguiente mensaje para que Copilot ayude a determinar cuál debe ser su oferta de salario para cada candidato en función de su clasificación (en caso de que cualquiera de los candidatos rechace su oferta y tenga que hacer una oferta a otro candidato): **Determine la escala media de pago para diseñadores de animaciones sénior. ¿Cuál sería el salario anual recomendado que deberíamos ofrecer a cada candidato en función de su clasificación?**
1. En función de este mensaje, Copilot debe acceder a la web para determinar la escala de pago promedio para diseñadores de animación senior y, a continuación, devolver recomendaciones para cada candidato. Si la respuesta de Copilot proporciona un rango de salarios general, pero no proporciona una recomendación de salario específica para cada candidato, escriba el siguiente mensaje: **Gracias por el rango de salarios. Sin embargo, me interesa saber qué salario debo ofrecer a cada uno de los cuatro candidatos en función de su clasificación en el informe. Puede proporcionar un salario sugerido para cada candidato.** 
    > [!NOTE]
    > Si Copilot genera una respuesta parcial pero, a continuación, devuelve un mensaje de error que indica que algo salió mal, repita este paso. Nuestras pruebas han demostrado que a veces se necesitan varios intentos para que Copilot lo haga correctamente. Si sigue sin generar el resultado esperado después de un par de intentos, continúe con el paso siguiente.  
1. En este momento, Copilot ha generado un rango de salarios general o una clasificación de salarios específica por empleado. Independientemente del resultado, desea que Copilot inserte su respuesta en el documento. Para ello, coloque el cursor al final del informe. Para garantizar el formato adecuado, seleccione **Normal** en la cinta de opciones que aparece en la pestaña **Inicio**. A continuación, seleccione el botón **Insertar** en el panel Copilot para insertar la información de salario en el informe.
1. Puesto que no usa este informe en los ejercicios restantes, puede cerrar esta pestaña en el explorador Edge.

   
