# Creación de preguntas de entrevista con Microsoft 365 Copilot en Loop
---
Microsoft 365 Copilot en Loop es una herramienta eficaz que puede ayudar a los equipos a colaborar con mayor eficacia y eficiencia. Con Copilot en Loop, puede crear áreas de trabajo y páginas, usar la búsqueda inteligente y plantillas para agregar contenido pertinente y compartir su trabajo con otros usuarios. Copilot en Loop puede sugerir ideas y ayudar a iniciar proyectos, lo que le ayuda a empezar cuando se siente bloqueado. Puede redactar textos, crear tablas, generar código para proyectos tecnológicos e incluso responder rápidamente a preguntas.

Como profesional de RR. HH., le atrae el hecho de que Copilot en Loop puede ayudarle con tantos aspectos de la experiencia de RR. HH., que incluyen el proceso de contratación, la administración de empleados, la gestión de documentos importantes y la administración de las comunicaciones internas.

En este ejercicio, quiere que Copilot le ayude con el proceso de contratación de un nuevo rol. En el ejercicio anterior, usó Copilot en Word para analizar currículums, clasificar a los candidatos y proporcionar rangos de salario sugeridos para cada uno; ahora, quiere usar Copilot en Loop para crear una lista de preguntas de entrevista para los principales candidatos. Durante este proceso de creación, quiere ver si Copilot en Loop puede modificar la lista de preguntas en función de su dirección.

### Ejercicio

Como administrador de RR. HH. del Instituto de diseño gráfico, anteriormente usó Copilot en Word para comparar currículums para un nuevo rol de diseñador sénior de animación y clasificar a los candidatos. En este ejercicio, continuarás dicho proceso de contratación mediante Microsoft 365 Copilot para desarrollar un conjunto de preguntas de entrevista que puedes usar al entrevistar a los principales candidatos.

Sabe que también puede usar varias formas de Copilot (como Copilot en Word y Microsoft 365 Copilot) para crear preguntas de entrevista. Sin embargo, decide usar Copilot en Loop porque se siente atraído por las características de colaboración de Loop. Ha aprendido que puede colaborar con otros usuarios del equipo de RR. HH. en tiempo real en el mismo componente de Loop, mediante diferentes aplicaciones y dispositivos, y ver los cambios al instante. 

Realice los pasos siguientes para que Copilot en Loop genere preguntas de entrevista:

1. Si tiene **Microsoft 365** abierto en una pestaña, continúe con el paso siguiente. De lo contrario, abra una nueva pestaña en el explorador **Microsoft Edge** y, a continuación, escriba la siguiente dirección URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. En **Microsoft 365**, seleccione **Loop** si aparece en el panel de navegación izquierdo. Si no aparece allí, seleccione **Aplicaciones** y, en la página **Aplicaciones**, desplácese hacia abajo para buscar **Loop** y, a continuación, selecciónelo.
1. En **Microsoft Loop**, seleccione el icono **Introducción**.
1. En **Loop**, la pestaña **Introducción** se muestra en el panel de navegación izquierdo. Quiere crear un área de trabajo para este proyecto, así que seleccione el botón **+Crear nuevo** que aparece en la parte superior del panel de navegación. En el menú desplegable que aparece, seleccione **Nueva área de trabajo**.
1. En la ventana **Crear un área de trabajo**, escriba **Preguntas de entrevista** para el nombre del área de trabajo y, a continuación, seleccione el botón **Crear**.
1. Ahora está en la primera página de la nueva área de trabajo. Actualmente, el nombre de la página es **Sin título**. Observe que la página (**Sin título**) también aparece en el panel de navegación. En el cuerpo principal de la página, seleccione el campo **Sin título** y cambie el nombre de la página a: **15 preguntas de entrevista para el rol de diseñador sénior de animación**. Observe que el nombre de la página se actualiza automáticamente en el panel de navegación central.
1. En el campo **Usar Copilot o** **simplemente empezar a escribir...** que aparece debajo del título de la página, escriba una barra diagonal **(/)**.
1. En el menú desplegable que aparece, en la sección **Copilot** en la parte superior del menú, seleccione **Redactar contenido de la página**. Tiene previsto escribir un mensaje propio, así que continúe con el paso siguiente y no seleccione ninguno de los mensajes sugeridos en el menú.
1. En la ventana **Copilot** que aparece, escriba la siguiente indicación y seleccione el icono **Enviar**: **Cree una lista de las 15 mejores preguntas de entrevista que se deberían hacer a los candidatos que solicitan un nuevo rol de diseñador sénior de animación en el Instituto de diseño gráfico.**
1. Revise la lista de preguntas. Cree que esta lista inicial es un buen comienzo, pero observa que faltan varios tipos de preguntas. Observe cómo la ventana de Copilot aparece mucho más pequeña que la ventana de Copilot en otras aplicaciones de Microsoft 365. Escriba el mensaje siguiente en la ventana Copilot: **Agregue una pregunta sobre si han cometido un error en un proyecto y lo que han aprendido de dicho error.**
1. Revise la nueva pregunta que Copilot agregó automáticamente al final del documento. 
1. Después de examinar la lista una última vez, se da cuenta de que incluye pocas preguntas sobre el liderazgo, o no incluye ninguna. Para corregir esta situación, escriba la siguiente indicación en la ventana de Copilot: **Como diseñador sénior de animación, se espera que el candidato dirija a su equipo de diseño en los proyectos. Cree una pregunta que pida al candidato que hable sobre algunas de sus experiencias más significativas al dirigir a otros miembros del equipo de diseño y cuál es su estilo de liderazgo**.
1. Revise la nueva pregunta que Copilot agregó al final de la lista. En este momento, no está seguro de si la lista actual de preguntas es suficiente. Para estar seguro, decide pedir a Copilot en Loop que recomiende algunas preguntas más. Sin embargo, en este caso, debe abrir el panel Copilot para hacer una pregunta a Copilot. Si escribe una pregunta en la ventana de Copilot, no generará una respuesta, ya que la ventana de Copilot no está diseñada para responder a preguntas. Por lo tanto, seleccione el icono de **Copilot** que aparece en la parte superior derecha de la página **Loop**, junto al botón **Compartir**. 
    > [!TIP]
    > En nuestras pruebas, la ventana de Copilot cubre constantemente el icono de Copilot. Dado que no puede arrastrar la ventana a otra ubicación para exponer el icono de Copilot, debe seleccionar la X en la esquina superior de la ventana de Copilot para cerrarla. A continuación, seleccione el icono de **Copilot**, que abre el panel Copilot. Siempre puede volver a abrir la ventana de Copilot seleccionando el icono de Copilot que aparece a la derecha de la primera pregunta. 
1. En el panel Copilot, escriba la indicación siguiente: **¿Hay más preguntas que crea que se deben agregar a la lista?**
1. Revise la lista de nuevas preguntas que Copilot generó en el panel Copilot. Si Copilot no incluye un botón **Insertar**, seleccione el icono **Copiar** que aparece debajo de las preguntas recién generadas para copiarlas en el Portapapeles.
1. Para indicar dónde se deben insertar las nuevas preguntas en la página de Loop, desplácese hacia abajo hasta el final del documento, coloque el cursor después de la pregunta final y pulse **Ctrl+V** para pegar las preguntas. 
    > [!NOTE]
    > Si las preguntas tenían formato en una lista con viñetas en el panel Copilot, aparecerán en una lista con viñetas al copiarlas y pegarlas en la página de Loop. En un escenario real, normalmente limpiaría este formato para que sea coherente en lugar de tener una lista numérica y una lista con viñetas. Sin embargo, dadas las restricciones de tiempo para este entrenamiento, no realizaremos ningún cambio de formato en este ejercicio. 
1. Observe la lista final de preguntas que Copilot en Loop ha generado. Ahora tiene una gran variedad de preguntas entre las que elegir al entrevistar a sus candidatos. Además, con Loop, sabe que otros miembros del equipo de RR. HH. pueden ver estas preguntas en tiempo real en el mismo componente de Loop, incluso si usan diferentes aplicaciones y dispositivos.
