# Redactar una carta de oferta de correo electrónico con Copilot en Outlook
---
Este ejercicio es la culminación de los ejercicios anteriores de RR. HH. en los que usó varios copilotos para ayudar en el proceso de contratación para un nuevo puesto. Ha usado Copilot en Word para crear una especificación de responsabilidad del puesto y analizar un conjunto de currículos que han enviado los candidatos. A continuación, ha usado Copilot in Loop para redactar una lista de preguntas de entrevista para el puesto. Y ahora usa Copilot en Outlook para redactar una carta de oferta por correo electrónico al candidato que seleccionó para el nuevo puesto.

> **IMPORTANTE:** Tenga en cuenta que los escenarios de Copilot en Outlook solo están disponibles en el buzón principal del usuario. No están disponibles en el buzón de archivo del usuario, buzones de grupo o buzones compartidos y delegados a los que el usuario tiene acceso. Microsoft solo admite Copilot para Outlook en buzones hospedados en Exchange Online. Además, Copilot en Outlook solo se admite en cuentas profesionales o educativas de Microsoft 365 y en cuentas de Microsoft con dominios de correo electrónico específicos. Se admite a través de Copilot para Microsoft 365 con su cuenta de Microsoft Entra ID y Copilot Pro con su cuenta de MSA. Cualquier cuenta de Microsoft que use una cuenta de un proveedor de correo electrónico de terceros puede usar Outlook. Sin embargo, no tendrá acceso a las características de Copilot en Outlook.

Recuerde también de casos de uso anteriores que Copilot en Outlook puede crear varios borradores del mismo correo electrónico. Pueden tener un tono y una longitud diferentes, además de un contenido distinto. A continuación, puede navegar por los distintos borradores seleccionando las flechas hacia delante y hacia atrás en la parte superior de la ventana de Copilot. Copilot le indica en qué borrador se encuentra (por ejemplo, 2 de 5), de modo que puede seleccionar la flecha correspondiente para volver rápidamente a una versión concreta.

Al revisar un borrador generado, recuerde los siguientes procedimientos recomendados que ha aprendido en el entrenamiento anterior:

 -  Observe el saludo al principio (Querido/Hola/Buenas, etc.) y el cierre complementario al final (Atentamente/Saludos cordiales/Gracias, etc.). ¿Están en el tono adecuado para el público objetivo y el tipo de mensaje que desea enviar?
 -  Observe el tono general del mensaje. ¿Es demasiado informal, demasiado formal o demasiado directo para el tipo de correo electrónico que desea?
 -  Observe la longitud del mensaje. ¿Es demasiado corto, donde no explica las cosas con suficiente detalle? ¿O continúa durante demasiado tiempo, explicando elementos con demasiado detalle? ¿Y es la longitud adecuada para el público objetivo?
 -  ¿El mensaje explica los elementos en términos demasiado sencillos o complicados según el público objetivo?

### Ejercicio

Como administrador de RR. HH. para el Instituto de Diseño Gráfico, completó el proceso de entrevista y seleccionó su candidato principal: Patti Fernández. Ahora ya puede hacerle a Patti una oferta para el puesto de diseñador de animación sénior. Para ayudarle en este proceso, tiene previsto usar Copilot en Outlook para redactar una hoja de oferta por correo electrónico.

Desea que el correo electrónico tenga un tono formal y profesional, y debe incluir el cargo, la fecha de inicio, el salario y los beneficios (que aparecen en un archivo que debe descargar). El correo electrónico también debe mencionar que la oferta está supeditada a la superación de una comprobación de antecedentes y de cualquier otro examen previo a la contratación que pueda ser necesario. Como carta de oferta por correo electrónico, también debe incluir una copia adjunta de la carta de oferta para que el candidato la firme y la devuelva.

1.  Seleccione el siguiente vínculo para descargar el documento [Instituto de Diseño Gráfico: ventajas para los empleados](https://edxinteractivepage.blob.core.windows.net/ms-4004/Graphic%20Design%20Institute%20-%20Employee%20benefits.docx).
2.  Cuando el archivo termine de descargarse, muévalo a su cuenta de OneDrive y, a continuación, ábralo y ciérrelo para que aparezca en la lista de archivos más utilizados (MRU).
3.  Si tiene una pestaña de Microsoft 365 abierta en su explorador de Microsoft Edge, selecciónela ahora; de lo contrario, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente URL: **https://www.office.com**
4.  En **Microsoft 365**, abra **Outlook**.
5.  Abra un **nuevo** correo electrónico.
6.  En la pestaña de **Mensaje** que se abre, seleccione **Copilot** en la cinta de opciones. En el menú desplegable que aparece, seleccione **Borrador con Copilot**.
7.  En el cuerpo del mensaje, aparecerá una ventana de **Borrador con Copilot**. Debajo del mensaje **¿Qué quiere que diga este mensaje?** hay un icono **Opciones de generación**. Seleccione este icono para ver las opciones que Copilot proporciona al crear un correo electrónico.
8.  En el menú desplegable que aparece, verá que puede cambiar el tono y la longitud del correo electrónico. Para empezar, decide establecer el **tono** en **formal** y la **longitud** en **largo**. Seleccione esta configuración (si es necesario).
9.  Escriba la siguiente indicación en el campo **¿Qué quiere que diga este correo electrónico?**. Al hacerlo, cambie \[introduzca la fecha\] en el siguiente mensaje por la fecha que desee. Seleccione **Generar** para enviar la solicitud.
    
    **Soy el administrador de RR. HH. del Instituto de Diseño Gráfico. Por favor, cree una carta de oferta por correo electrónico a Patti Fernandez ofreciéndole el puesto de diseñador de animación sénior. La fecha de inicio planeada de Patti es \[introduzca la fecha\]. El salario inicial es de 67 022 $. Agregue una nota que diga que si Patti acepta la oferta, debe firmar y devolver la copia en pdf adjunta de esta oferta**.
10. Revise el primer borrador que crea Copilot. Observe el saludo y el cierre complementario, y el tono general del mensaje. Si desea ver cómo cambian estas características al cambiar el tono y la longitud del correo electrónico, seleccione la solicitud vinculada en la parte superior de la ventana ("**Soy el administrador de RR. HH. del Insti...**") para volver a la ventana **Reescritura con Copilot**. Seleccione el icono **Opciones de generación** y cambie el **Tono** a **Casual** y la **Longitud** a Media. Seleccione **Generar**.
11. En este punto, no está seguro de si prefiere el tono**Formal** o **Casual**. Si no recuerda cómo eran los dos mensajes, tome nota del saludo **Casual** y del cierre complementario, así como de la calidad del mensaje. A continuación, seleccione la flecha atrás hasta que vuelva al segundo borrador de Copilot que contenía las ventajas para los empleados, que tenía el tono **Formal**. Usted decide si quiere usar el borrador **Casual** o el **Formal**. Solo tiene que asegurarse de que el borrador actual que está viendo es el que desea.
12. Al examinar más detenidamente el borrador seleccionado, se ha dado cuenta de que ha olvidado que Copilot mencione algunas de las ventajas específicas para los empleados del Instituto de Diseño Gráfico. Desea que Copilot revise el archivo **Instituto de Diseño Gráfico: ventajas para empleados** y que le facilite un resumen detallado de las ventajas para empleados. El proceso para adjuntar un archivo al que se hace referencia en una solicitud de Copilot es el mismo que para adjuntar un archivo a un mensaje de correo electrónico. Seleccione la opción **Adjuntar archivo** en la cinta de opciones de Outlook. Busque el archivo en su OneDrive y adjúntelo al correo electrónico.

    > **ADVERTENCIA:** Si adjunta un archivo al que se hace referencia en una solicitud de Copilot en Outlook y que no desea que se adjunte al correo electrónico final, no olvide eliminar el archivo una vez finalizado el proceso de borrador de Copilot. Para este correo electrónico, Graphic Design Institute quiere dejar el archivo adjunto al correo electrónico, así que no lo elimine.
    
14. Ahora introduzca la siguiente solicitud en el campo **¿Algo que desee cambiar?** para que Copilot extraiga la información sobre las ventajas del archivo adjunto y, a continuación, seleccione la flecha **Enviar** situada al final del campo de solicitud:
    
    **Este primer borrador tiene buena pinta. Sin embargo, olvidé pedirle que revisara el documento adjunto y añadiera algunas ventajas específicas para empleados en el correo electrónico. Incluya también una nota en la que se indique que Patti debe consultar el documento adjunto para obtener más información sobre todas las ventajas que ofrece el Instituto de Diseño Gráfico**.
    
    > **ADVERTENCIA:** No seleccione el botón **Regenerar**. Si lo hace, no se actualizará el borrador actual en función de su solicitud en la indicación. En cambio, si selecciona **Regenerar**, genera un mensaje completamente nuevo basado SOLO en esta indicación, que no es lo que quiere. Por lo tanto, asegúrese de que cuando solicite un cambio en un borrador, debe seleccionar la flecha **Enviar** situada al final del campo de indicaciones.
14. ¿Qué ha ocurrido cuando intentó actualizar el borrador del correo electrónico en función de esta indicación más reciente? Es probable que reciba un mensaje de error que indica "**Lo sentimos, algo salió mal. Copilot está trabajando en ello**."La razón por la que recibió este error es que cuando se envía una solicitud para realizar cambios en un borrador, actualmente Copilot solo acepta un cambio por cada indicación. En este caso, ha solicitado dos cambios: agregar algunas ventajas específicas para empleados y agregar una nota sobre la revisión del documento adjunto. Esta es la regla general actual para las indicaciones al trabajar en Copilot para Outlook:
     -  Al enviar la indicación inicial, puede incluir varias solicitudes. Por ejemplo, podría pedirle a Copilot que incluya información sobre A, B y C. En ese caso, se generaría un borrador con los tres elementos.
     -  Sin embargo, al enviar indicaciones posteriores para modificar un borrador después de la indicación inicial, solo se puede incluir una solicitud de cambio por cada indicación.
15. Teniendo en cuenta este requisito, decide dividir la solicitud anterior en dos partes. Esta vez, escriba la siguiente indicación para la primera parte:
    
    **Este primer borrador tiene buena pinta. Sin embargo, olvidé pedirle que revisara el documento adjunto y añadiera algunas ventajas específicas para empleados en el correo electrónico**.
16. Si Copilot mencionó algo por su cuenta acerca de revisar el documento adjunto para obtener más información sobre los beneficios de los empleados (lo que a veces hizo en las pruebas), entonces continúe con el siguiente paso. De lo contrario, escriba la siguiente solicitud:
    
    **Incluya una nota en la que se indique que Patti debe consultar el documento adjunto para obtener más información sobre todas las ventajas que ofrece el Instituto de Diseño Gráfico**.
17. Revise estos cambios finales. Al hacerlo, se acaba de dar cuenta de que en el borrador no se menciona nada acerca de que la oferta esté supeditada a la superación de una comprobación de antecedentes. Dado que el departamento jurídico del Instituto de Diseño Gráfico desea que se incluya una declaración de verificación de antecedentes en todas las cartas de oferta, introduzca la siguiente solicitud en el campo **¿Algo que desee modificar?** y, a continuación, seleccione la flecha **Enviar** situada al final del campo de solicitud:
    
    **Agregue una nota hacia el final del correo electrónico indicando que esta oferta está supeditada a la superación de una comprobación de antecedentes y de cualquier otro examen previo a la contratación que pueda ser necesario**.
18. Después de revisar este cambio, está satisfecho con este borrador final, así que seleccione el botón **Conservar**.<br>
19. Observe cómo el mensaje aparece en el cuerpo del correo electrónico y desaparece la ventana **Reescribir con Copilot**. Como ya no está en el modo de borrador de Copilot, puede realizar manualmente los cambios que desee en este momento. Sin embargo, como no va a enviar este mensaje, seleccione el icono de la papelera ( **Descartar**) en la esquina superior derecha de la pantalla de correo electrónico para eliminar el borrador de este mensaje.
