# Realización de análisis de mercado con el chat empresarial de Microsoft 365
---
Microsoft 365 Copilot Chat es accesible desde Microsoft Teams, Outlook y la aplicación Microsoft 365 Copilot. Puede usar Copilot Chat en las versiones web, para dispositivos móviles y de escritorio de las aplicaciones de Microsoft 365, incluidos Teams y Outlook. Además, Copilot Chat está disponible en Microsoft365.com/copilot. En este ejercicio se usa la funcionalidad Copilot Chat de la aplicación Microsoft 365 Copilot.

Cuando se usa Copilot Chat, es importante proporcionar contexto y recursos al redactar los mensajes. La calidad de la respuesta es una función de cómo el usuario elabora la solicitud. Si sigue estas sugerencias y elige el estilo de conversación correcto (más creativo, más equilibrado o más preciso), puede tener una conversación interesante con Copilot Chat y sacar el máximo partido de sus funcionalidades.

### Ejercicio: Realización de un análisis de mercado mediante diferentes estilos de conversación

Como director de investigación de mercado de Tailspin Toys, debe realizar un análisis de mercado del sector de los juguetes y después proporcionar los resultados al equipo de liderazgo sénior (SLT) de la empresa. Su objetivo es identificar las últimas tendencias, preferencias de consumidor y los juguetes más populares del mercado. El plan consiste en usar Copilot Chat para generar el análisis. Al hacerlo, aplicará los distintos procedimientos recomendados para crear mensajes eficaces. 

Siga estos pasos siguientes para realizar el análisis de mercado mediante Copilot Chat:

1. En **Microsoft Edge**, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente dirección URL: **https://M365copilot.com**
1. En función del plan de Copilot que use, en la página **Copilot** se muestra un botón de alternancia **Trabajo/Web** o solo tiene acceso al contenido web. Si la página de Copilot tiene un botón de alternancia **Trabajo/Web**, seleccione **Web**.
1. En el campo de indicación, escriba la siguiente indicación y seleccione el icono **Enviar**: **Soy el director de investigación de mercado de Tailspin Toys, un fabricante de juguetes basado en Estados Unidos. Realice un análisis de mercado de la industria de los juguetes para identificar cifras de ventas, las últimas tendencias, preferencias de consumidor y los juguetes más populares del mercado**.
1. Revise el análisis de mercado generado por Copilot. Se da cuenta de que una solicitud general, como la que envió, proporciona información básica, como tendencias de mercado, preferencias de consumidor y tendencias de juguetes. Sin embargo, también le interesa recopilar datos sobre el sector de los juguetes, incluida la cuota de mercado y los comentarios de los consumidores. Se ha dado cuenta de que ha sido demasiado impreciso en su indicación anterior, ya que no ha solicitado esta información específica. Recuerda las sugerencias de procedimientos recomendados de su entrenamiento anterior: ser amable e iterar, iterar, iterar. Escriba la siguiente indicación para modificar el análisis de mercado: **Ese análisis fue excelente. Sin embargo, también me interesa incluir datos sobre el sector de los juguetes, como la cuota de mercado y los comentarios de los consumidores. Modifique su análisis anterior para incluir esta información. ¡Gracias**!
1. Se da cuenta de que está más cerca de su objetivo, pero aún le falta información clave. Tras revisar los mensajes anteriores, se ha dado cuenta de que ha proporcionado a Copilot el objetivo general, el alcance del análisis y los datos que necesitaba. Pero no le ha pedido a Copilot que analice toda esta información para que pueda tomar decisiones fundamentadas sobre el plan empresarial de Tailspin Toys para el próximo año. Para corregir esta deficiencia, introduzca la siguiente indicación: **Creo que todos los datos están completos. Con toda la información que has capturado, analiza los datos e identifica patrones, tendencias e información que pueda ayudarme a determinar cuál debe ser el plan de negocio de Tailspin Toys para el próximo año**. **Después de completar el análisis, modifica las conclusiones al final del informe anterior.** 
1. Si Copilot ha generado una sección en la que se analizan los datos pero no la ha agregado al informe anterior, escriba el siguiente mensaje: **No has adjuntado las conclusiones al final del informe anterior, después de la sección Juguete más popular. ¿Puedes hacerlo ahora? Gracias.**
1. Le gusta mucho la información que le ha proporcionado Copilot. Sin embargo, dado que este proyecto es su primera oportunidad para proporcionar un informe de análisis de mercado al SLT de su empresa, no está seguro de si está cubriendo todo lo que podría serle de interés. Decide que Copilot le ayude a determinar si falta algo. Escriba lo siguiente: **Analiza los datos de este análisis de mercado y plan de negocio que has generado. ¿Hay más información que solicitaría una empresa de juguetes para el análisis de mercado y los planes empresariales que no haya solicitado? Si es así, puedes agregar esta información al final del informe anterior, después de la sección Recomendaciones para el plan empresarial de Tailspin Toys. ¡Gracias**!
1. A partir de la información que proporciona Copilot, se da cuenta de que realmente puede maximizar la eficacia de los informes haciendo que Copilot incluya un análisis de estas áreas. Para poner el toque final a los informes, escriba la siguiente indicación: **Adjunta el informe una vez más para incluir un análisis de todas las áreas para el sector de los juguetes. Actualice también el plan de negocio que creó para Tailspin Toys en función de estas conclusiones. ¡Gracias**!
1. Durante nuestras pruebas, Copilot a veces no actualizaba el informe siguiendo este mensaje anterior. Si le sucede esto, escriba el mensaje siguiente: **Esta revisión final del informe es una réplica exacta de la versión anterior. No has incluido un análisis de cada área del sector de los juguetes. Tampoco has actualizado el plan de negocio en función de estas conclusiones. ¿Puedes modificar el informe para incluir esta información?** En nuestras pruebas, este mensaje funcionaba algunas veces y otras no. De nuevo, recuerde que Copilot sigue siendo un trabajo en curso y estos tipos de problemas pueden producirse. 

### Una retrospectiva: procedimientos recomendados de las indicaciones

En el ejercicio anterior implementó varios procedimientos recomendados para crear indicaciones eficaces. Aunque le llevó varios intentos recopilar toda la información que quería, creó correctamente el informe que había imaginado. También incluyó otra información que no había tenido en cuenta al principio. Repasemos este ejercicio analizando algunas de los procedimientos recomendados para lograr unas indicaciones eficaces que implementó:

- **Proporcione a Copilot un punto de vista desde el que responder**. Lo hizo diciendo a Copilot que es el director de Investigación de Mercado de Tailspin Toys, un fabricante de juguetes. Esta información ayudó a Copilot a comprender el contexto de la indicación para que pudiera generar respuestas más precisas.
- **Saber qué se debe evitar al crear un mensaje**. Después de su primera indicación, se dio cuenta de que era un poco impreciso en su solicitud inicial. No se preocupe: la imprecisión es un problema común con muchas indicaciones de Copilot. Esta es una de las razones por las que Microsoft recomienda el procedimiento recomendado "Iterar, iterar, iterar". En este caso, corrigió la deficiencia solicitando información más detallada. De hecho, siguió ampliando cada solicitud sucesiva una vez que descubrió que le faltaba información específica.
- **Sé educado.** Empleó una conducta básica al interactuar con Copilot. Esto ayudó a Copilot a generar salidas respetuosas y colaborativas. Refleja los niveles de su profesionalidad, claridad y detalle en las entradas que proporciona.
- **Tener curiosidad**. Llegó un momento en que ya no se le ocurría nada más que añadir a su análisis de mercado y a su plan de empresa. Sin embargo, en lugar de detenerse en ese momento, preguntó a Copilot qué suelen incluir otras empresas de juguetes en estos tipos de informes y, a continuación, le pidió que incluyera esa información en el suyo.
- **Iterar, iterar, iterar**. A lo largo de este ejercicio, ha demostrado que trabajar con Copilot es un proceso dinámico e interactivo. Usted y Copilot han trabajado juntos para crear contenido, resolver problemas complejos y obtener información nueva en función de los objetivos, expectativas y comentarios. Se dio cuenta de que la indicación inicial era apenas el principio y siguió profundizando para generar salidas más relevantes.
