# Análisis de una hoja de cálculo de tendencias de mercado con Microsoft 365 Copilot en Excel
---
Los profesionales de marketing pueden usar Microsoft 365 Copilot en Excel para analizar sus datos y obtener información sobre su negocio. Copilot en Excel es una herramienta eficaz que puede ayudar a los profesionales de marketing a crear, editar, comprender y visualizar sus datos con facilidad.

Por ejemplo, pueden usar Copilot en Excel para analizar los resultados empresariales trimestrales, resumir tendencias clave, aplicar codificación de colores a tablas, crear modelos, escenarios, filtrar y ordenar y agregar gráficos con un clic de mouse. Las funcionalidades con la tecnología de inteligencia artificial de Copilot pueden ayudar a los profesionales de marketing a ahorrar tiempo y esfuerzo al automatizar tareas repetitivas y proporcionar información valiosa que puede ayudarles a tomar decisiones fundamentadas. Al usar Copilot en Excel, pueden centrarse en lo que más importa: sus metas y objetivos empresariales.

Copilot en Excel es una herramienta muy valiosa entre las herramientas a disposición del profesional de marketing. Proporciona una gran cantidad de ventajas, entre las que se incluyen las siguientes:

- **Resaltar, filtrar y ordenar datos**: Copilot en Excel puede resaltar, filtrar y ordenar los datos para ayudar a los profesionales de marketing a identificarlos y organizarlos rápidamente. Por ejemplo, un profesional de marketing puede usar Copilot para filtrar los datos irrelevantes de un conjunto de datos grande, como datos demográficos de clientes, y centrarse en los datos más relevantes para sus objetivos de marketing. Copilot funciona con los datos existentes en el libro. Puede reorganizar, resumir o modelar,—pero no genera nuevos conjuntos de datos aleatorios completamente desde cero sin contexto.
- **Generar sugerencias de columna de fórmula para los cálculos complejos**. Copilot en Excel puede ayudar a los profesionales de marketing a generar sugerencias de columna de fórmula para los cálculos complejos, como calcular la rentabilidad de la inversión (ROI) de sus campañas de marketing. Por ejemplo, un profesional de marketing puede usar Copilot para calcular la rentabilidad de la inversión de su campaña de marketing por correo electrónico al dividir los ingresos generados durante la campaña por el coste de la campaña. Copilot puede ayudar con fórmulas y sugerir correcciones, pero no corrige automáticamente todos los errores sin instrucciones. La entrada de usuario sigue siendo necesaria para garantizar la precisión y la intención.
- **Ayudar a analizar, comprender y visualizar datos**. Copilot en Excel puede ayudar a los profesionales de marketing a analizar tendencias de datos, comprender y visualizar sus datos, y explicar información en lenguaje natural. Está diseñado para ayudar a los usuarios a interpretar datos complejos sin necesidad de crear manualmente gráficos o tablas dinámicas. Por ejemplo, un profesional de marketing puede usar Copilot para identificar tendencias en sus datos de ventas y usar esta información para tomar decisiones fundamentadas sobre sus estrategias de marketing.

Cuando se usa Copilot en Excel, los datos deben tener formato en una tabla de Excel o en un intervalo normal de celdas (formato notable). Para obtener mejores resultados, especialmente con tareas complejas como resumir datos, generar información o usar funciones avanzadas de Excel, se recomienda trabajar con datos en formato de tabla. Esto garantiza que Copilot pueda hacer referencia a los datos y trabajar con ellos de forma más eficaz. Puede convertir rápidamente un rango de celdas en una tabla de Excel siguiendo estos pasos:

1. Seleccione la celda o el rango en los datos.
1. Seleccione **Inicio** > **Formato como Tabla**.
1. En el cuadro de diálogo **Dar formato como tabla**, active la casilla junto a **Mi tabla tiene encabezados** si desea que la primera fila del rango sea la fila de encabezado.
1. Seleccione **Aceptar**.

En este ejercicio, usará Copilot en Excel para analizar una hoja de cálculo de tendencias de mercado que ya tiene definida una tabla de Excel. En este ejercicio, se examinan muchas de las funciones e indicaciones precompiladas de Copilot.

### Ejercicio

Como director de marketing de Contoso Beverage (una división de Contoso, Ltd.), recibió una hoja de cálculo de tendencias de mercado que muestra la actividad mensual del producto de té Chai de Contoso en el último año. Quiere usar las características de Copilot en Excel para analizar el informe y proporcionar un análisis detallado de las tendencias de marketing mensuales. En este ejercicio, revisará las diversas indicaciones y características predefinidas que Copilot en Excel proporciona.

Realice los pasos siguientes para analizar la hoja de cálculo de tendencias de mercado mediante Copilot en Excel:

1. En el ejercicio anterior, descargó una copia del informe de tendencias de mercado del Té Chai de Contoso. En este ejercicio, descargará una versión de hoja de cálculo de Excel de este informe. Seleccione el siguiente vínculo para descargar una copia de la hoja de cálculo [**Tendencias del mercado del Té Chai de Contoso**](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268822).
1. Una vez que se complete la descarga, abra el **Explorador de archivos** y mueva el archivo desde la carpeta **Descargas** a la carpeta **Microsoft: OneDrive**.
1. En este ejercicio, tendrá acceso a la hoja de cálculo desde la lista de archivos utilizados más recientemente (MRU). Para que los archivos aparezcan en la lista de archivos utilizados recientemente, abra y cierre el archivo en la carpeta **Microsoft - OneDrive**.
1. Si tiene una pestaña de Microsoft 365 abierta en su explorador de Microsoft Edge, selecciónela ahora; de lo contrario, abra una nueva pestaña y escriba la siguiente URL: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. En la página principal de **Microsoft 365**, seleccione el icono de **Excel** si aparece en el panel de navegación. De lo contrario, seleccione **Aplicaciones** en el panel de navegación y, después, en la página **Aplicaciones**, seleccione **Excel**. 
1. En **Excel**, en la página **Archivo**, seleccione **Tendencias de mercado del té Chai de Contoso.xlsx** en la lista de archivos.
1. Con la hoja de cálculo abierta en **Excel**, seleccione la opción **Copilot** en el lado derecho de la cinta (si no se muestra la cinta, mantenga el puntero sobre la pestaña **Inicio**). Al hacerlo, se abre el panel **Copilot**. 
1. En el panel de **Copilot** que aparece, tiene a su disposición varias indicaciones predefinidas entre las que puede elegir. Si aparece un mensaje que indica **Mostrar información de datos**, selecciónelo ahora. Si este mensaje no aparece, seleccione **Más ejemplos**, que aparece debajo de las indicaciones sugeridas. Cada vez que seleccione **Aparece más ejemplos**, aparece un nuevo conjunto de mensajes. Si **Mostrar información de datos** aparece en la lista de mensajes, selecciónelo. De lo contrario, seleccione **Más ejemplos** varias veces y, si **Mostrar información de datos** no aparece en la lista de mensajes sugeridos, escriba el siguiente mensaje usted mismo y seleccione el icono **Enviar**: **Mostrar una información de datos**.
1. Observe el gráfico generado por Copilot. Durante nuestras pruebas, Copilot creó algunos gráficos diferentes. A veces eran las **Ventas de Chai Artesanal (unidades)**; otras veces creaba un gráfico de barras del **Compromiso en Redes Sociales (visitas) por Mes**. ¿Qué tipo de gráfico ha creado Copilot para usted? 
1. Tenga en cuenta que Copilot no incluía la leyenda completa del gráfico, dadas las limitaciones de espacio en el panel **Copilot**. Para ver la tabla dinámica y el gráfico completo que creó Copilot, seleccione el botón **+Agregar a una hoja nueva**, que aparece debajo del gráfico.
1. Seleccione **Hoja 2**. Revise la nueva hoja de datos que ha creado Copilot. Copilot incluyó tanto el gráfico como la columna de datos de la hoja de cálculo que era la base de este gráfico. 
1. Para solicitar otra información de datos o enviar una solicitud propia, debe volver a la hoja de datos que contiene la hoja de cálculo. Seleccione **Hoja 1**, que le devuelve a la tabla de Excel. 
1. Tenga en cuenta las indicaciones predefinidas que aparecen encima del campo de solicitud. Seleccione el botón **Actualizar** para mostrar otro conjunto de mensajes. No dude en seleccionar cualquiera de las indicaciones predefinidas que le interesen. Vea cómo responde Copilot. 
1. Ahora quiere ver qué tipo de análisis de datos puede recomendar Copilot. Puede aparecer un mensaje predefinido que indica "**Mostrar una sugerencia para una columna de fórmula**". Por lo general, "Columna de fórmula" hace referencia a una columna en la que se aplicaría una fórmula para realizar cálculos. Si selecciona este mensaje, desencadena Copilot para analizar los datos y sugerir una posible fórmula o cálculo que podría resultar útil para el conjunto de datos. Esto resulta especialmente útil en el contexto de las columnas que requieren fórmulas para proporcionar más información o automatizar cálculos. Básicamente, Copilot sugiere formas de automatizar o mejorar el trabajo con fórmulas para que el análisis de datos sea más rápido y eficaz. Si no aparece el mensaje “**Mostrar una sugerencia para una columna de fórmula,**”, seleccione el botón **Actualizar** un par de veces. Si este mensaje no aparece después de algunos intentos de actualización, escriba el siguiente mensaje: **Mostrar una sugerencia para una columna de fórmula**. 

   Observe la sugerencia que proporciona Copilot. En la sugerencia que ha recibido, seleccione la flecha desplegable **Mostrar explicación**. Revise la explicación de Copilot que describe el cálculo. Cuando termine de revisar la sugerencia de fórmula, seleccione el botón **+Insertar columna** para insertar la columna en la tabla de Excel.

1. Observe que Copilot agregó la columna de datos al final de la tabla de Excel en **Hoja 1**. Esta característica le intriga, así que ahora quiere ver qué otras sugerencias de fórmulas le ofrece. Si aparece un mensaje predefinido que indica "**Mostrar una sugerencia para una columna de fórmula**", selecciónelo ahora. Si este mensaje predefinido no aparece, escriba el siguiente símbolo del sistema: **Mostrar una sugerencia para una columna de fórmula**. Observe la sugerencia. Seleccione el botón **+Insertar columna** para insertar esta columna sugerida en la tabla de Excel.
1. El propósito de este ejercicio es hacerse una idea de los distintos tipos de acciones predefinidas que Copilot puede realizar. Seleccione el icono **Actualizar** varias veces a medida que busque una acción que le interese. Seleccione el símbolo del sistema para ver lo que hace Copilot. No dude en seleccionar otros mensajes. Cuando haya terminado, cierre la pestaña del explorador Microsoft Edge.
